---
no_native_review: true
outdated_translation: true
outdated_since: e2b7d14ed888df1d0027f3acec928c9fd55e60a5
---

# Докладване за Нередност

## Не знам дали трябва да докладвам това или не

Моля, докладвайте!

Почувствате ли се достатъчно неудобно, за да стигнете до четене на тази страница, молим да ни пишете на [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) с възможно най-много детайли относно проблема който срещате.

Не допускаме какъвто и да е вид на нежелано сексуално поведение или намеци в това общество.

Електронната поща за нередности ([abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh)) може да бъде разгледана единствено от два потребителя:

- [peppy](https://osu.ppy.sh/users/2) (създател на игра)
- [Ephemeral](https://osu.ppy.sh/users/102335) (управител на общност)

Каквото и да е изпратено на [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) НИКОГА няма да бъде споделено с друг освен тези два човека.

## Някой прави неприлични сексуални намеци или бележки относно мен!

Превъртете надолу за информация какво да правите, в зависимост къде се е случило действието.

### В чат на игра

Веднага блокирайте потребителя с кликване на десен бутон върху името му и опция `Игнорирай Потребител`.

Също така незабавно трябва да докладвате чрез опция `Докладване на Потребител` и попълните подканите.

Ако чувствате намеците/бележките като силно неприлични или сте непълнолетни, моля изпратете ни писмо до [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) съдържащо възможно най-много информация.

### В публичен коментар от osu! форум

Докладвайте коментара на член от [Глобален Модераторски Екип](/wiki/People/Global_Moderation_Team) (GMT) възможно най-скоро.

За да направите това, кликнете върху име на член от GMT в списъка от горната връзка. Това ще ви изпрати към профилната им страница. Ако не сте сигурни кого да изберете, просто използвайте [тази връзка](https://osu.ppy.sh/users/5999631).

Кликнете върху бутона с пощенски плик точно под флага на държавата. Ще бъдете изпратени към чат екрана.

Поставете връзка към коментара с проблемно съдържание от форум и разкажете на GMT за какво става на въпрос. Те ще премахнат коментара веднага щом могат.

Може също да докладвате коментар като отворите играта и напишете `!report <person> <problem>`, където `<person>` е потребителското име на човека причиняващ проблеми, а `<problem>` е връзка към коментар последвана от кратко обяснение. В случай че има интервали в потребителското име, моля заменете ги с долна черта(`_`).

Ако коментарът не е изчезнал след разумен период от време, моля изпратете писмо до [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) съдържащо възможно най-много информация.

### В публичния osu!–свързан Discord сървър

Веднага блокирайте потребителя с десен клик върху името му и опция `Блокиране` в списъка който ще се появи.

Впоследствие, свържете се с администратор на сървъра, като се оглеждате най-горе в списъка с потребители, и го уведомете. Ако не разбирате кой е администратор, оглеждайте се за някой с корона срещу името - това е собственик на сървъра и виновен за случващото се в него.

Когато нередността продължава и администраторът не предприема нищо по въпроса, [моля уведомете екипа на Discord за Доверие & Безопасност" като попълните доклад](https://dis.gd/request).

В добавка, ако знаете потребителското име в osu! на човека който ви притеснява, моля пишете на [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) с възможно най-много информация за да разследваме случилото се.

### От Twitter профил свързан с osu!

Кликнете върху трите точки от дясно на проблемния туит и опция 'Докладване на туита'. Уверете се че следвате указанията и ги четете внимателно. Може също да прочетете [напътствията на Twitter за докладване на неприлично поведение](https://help.twitter.com/en/safety-and-security/report-abusive-behavior) като допълнителна информация за процеса.

Впоследствие, също блокирайте или заглушете въпросния потребител с клик върху трите точки от дясно на неговия туит (ако използвате уебсайта или мобилно приложение). Консултирайте се с [урока на Twitter за блокиране на акаунти](https://help.twitter.com/en/using-twitter/blocking-and-unblocking-accounts) за повече информация.

Моля имайте предвид, че потребителят може да разбере ако сте го блокирали като провери профила ви. Заглушете го, в случай че неговото блокиране би задълбочило проблема. Заглушаването ще премахне туитовете от страницата ви и няма да виждате нищо от потребителя, но все още ще бъде способен да вижда и коментира.

Когато туитът е от акаунт свързан към osu! потребителски профил в сайта ни (това се показва под аватар и дата на присъединяване, срещу икона на птица), моля изпратете ни писмо [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) съдържащо снимка на туита и всяка друга информация за която се сещате.

## Член на един от доброволческите екипи (NAT, GMT) се държи/говори/действа неприлично срещу мен!

Напишете писмо до [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) с колкото е възможно повече информация **незабавно**.

В случай че съдържанието което искате да добавите ви кара да се чувствате некомфортно, молим да го зачертаете. Това включва снимки, чат логове, основно всичко което може да се прикачи в писмо.

Ще разгледаме случая веднага щом го видим.

## Потребител когото познавам е тормозен от член на доброволческите екипи (NAT, GMT), но е прекалено уплашен за да говори!

Напишете писмо до [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) съдържащо всичко което знаете и колкото доказателства успеете да съберете.

Когато нямате доказателства а само истории или слухове, но смятате че са достатъчни за да се действа по тях, молим все пак да ни изпратите писмо. Подобни оплаквания приемаме много сериозно и ще разследваме дълбоко всеки един доклад.
