---
tags:
  - абьюз
  - домогательства
  - приставание
  - ко мне пристают
  - пошлый
  - пошлости
outdated_translation: true
outdated_since: e2b7d14ed888df1d0027f3acec928c9fd55e60a5
---

# Жалобы на приставания

*Примечание: всё общение с людьми, разбирающими жалобы по почте, должно происходить на английском языке. При общении с модератором там, где этого требует ситуация, можно использовать любой понятный ему язык.*

## Я сомневаюсь, стоит ли жаловаться

Стоит.

Если вы как-то попали на эту страницу, значит, проблема достаточно серьёзная. Пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh), указав в письме как можно больше подробностей о случившемся.

Мы выступаем против любых домогательств и приставаний.

Указанную выше почту читают только два человека:

- [peppy](https://osu.ppy.sh/users/2), создатель игры;
- [Ephemeral](https://osu.ppy.sh/users/102335), коммьюнити-менеджер.

Сведения, отправленные вами на [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh), не будут известны никому, кроме вышеупомянутых лиц.

## Кто-то пристаёт ко мне или пишет пошлости

### В игровом чате

Заблокируйте пользователя, кликнув по его нику и выбрав пункт `Ignore User`.

Сразу после этого отправьте на него жалобу, выбрав пункт `Report User` и заполнив все нужные поля.

Если вам ещё нет восемнадцати, или если полученные сообщения были достаточно мерзкими, свяжитесь с нами по адресу [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh), указав в письме как можно больше подробностей о случившемся.

### В публичном сообщении на форуме

Как можно скорее пожалуйтесь на пост любому из [модераторов](/wiki/People/Global_Moderation_Team).

Для этого кликните по нику любого модератора по ссылке выше, чтобы перейти к его профилю. Если вы не знаете, кого выбрать, [нажмите сюда](https://osu.ppy.sh/users/5999631).

В профиле модератора нажмите на кнопку с изображением конверта, чтобы перейти в личную переписку.

Скопируйте и вставьте ссылку на сообщение, на которое хотите пожаловаться, и объясните, что произошло, — модератор удалит пост, как только сможет.

Пожаловаться на пользователя также можно, запустив osu! и отправив в чат сообщение вида `!report <person> <problem>`, где вместо `<person>` нужно подставить ник нарушителя, а вместо `<problem>` — ссылку на сообщение с кратким примечанием. Если в нике есть пробелы, их нужно заменить на подчёркивания.

Если сообщение никто не удалил за разумное время, свяжитесь с нами по адресу [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh), указав в письме как можно больше подробностей о случившемся.

### В публичном дискорд-сервере, связанном с osu!

Заблокируйте пользователя, кликнув по его нику и выбрав пункт `Block`.

Сразу после этого свяжитесь с администраторами дискорд-сервера — в списке пользователей они обычно либо в самом верху, либо имеют соответствующую роль. Если вы не можете найти администраторов, поищите пользователя со значком короны около ника, то есть создателя сервера: он несёт ответственность за всё, что там происходит.

Если вас по-прежнему домогаются, а администрация бездействует, напишите жалобу в поддержку Discord, конкретно — в [команду Trust & Safety](https://dis.gd/request).

Если вдобавок к этому вы знаете ник нарушителя в osu!, свяжитесь с нами по адресу [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh), указав в письме как можно больше подробностей о случившемся.

### В твиттере, привязанном к профилю в osu!

Кликните по трём точкам в правом верхнем углу твита и выберите пункт `Report Tweet`, после чего следуйте дальнейшим инструкциям. Имеет смысл также заглянуть в справку от Twitter о том, [как пожаловаться на домогательства](https://help.twitter.com/en/safety-and-security/report-abusive-behavior).

После этого либо замьютьте, либо заблокируйте автора твита, кликнув по трём точкам в правом верхнем углу твита и выбрав нужный пункт меню. О том, как это сделать, читайте в справке от Twitter о том, [как блокировать пользователей](https://help.twitter.com/en/using-twitter/blocking-and-unblocking-accounts).

Учтите, что пользователь увидит, что его заблокировали, если попробует открыть ваш профиль в Твиттере. Если вы считаете, что это лишь усугубит проблему, замьютьте его вместо блокировки: человек по-прежнему сможет читать и комментировать ваши твиты, но вы не будете видеть, что он пишет.

Если твиттер-аккаунт привязан к профилю в osu! (под аватаркой пользователя есть иконка с птицей, где указана ссылка на твиттер), свяжитесь с нами по адресу [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh). К письму необходимо приложить скриншот твита, а также как можно больше подробностей о случившемся.

## Член команды волонтёров (NAT или GMT) пристаёт ко мне или пишет гадости!

**Как можно скорее** свяжитесь с нами по адресу [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh), указав в письме как можно больше подробностей о случившемся.

Если вам стыдно за какие-то подробности (в переписке из чата, на скриншотах и т.д.), зацензурьте их или закрасьте в графическом редакторе.

Ваша жалоба будет рассмотрена при первой возможности.

## К кому-то из моих знакомых пристаёт член команды волонтёров (NAT, GMT), но человек боится жаловаться

Свяжитесь с нами по адресу [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh), указав в письме как можно больше подробностей и доказательств случившегося.

Если у вас нет никаких доказательств, кроме чужих историй или слухов, всё равно напишите письмо. Мы относимся достаточно серьёзно к подобным жалобам и рассмотрим каждую из них.
