# 举报滥用

## 我不知道我是否应该举报

请举报吧。

如果你已经感觉很不舒服，以至于开始读这篇文章了，请第一时间通过 [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) 联系我们，并且尽可能详细地描述你的问题。

我们对本社区中任何形式的不当性关注或性挑逗行为持零容忍态度。

滥用行为举报邮箱只有 [peppy](https://osu.ppy.sh/users/2)（游戏创始人）可以看到。

你发送给 [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) 的任何内容都不会被分享给除他之外的任何人。

## 有人对我做出了不当的性挑逗或言论！

根据事发的场合，请参考以下小节来了解该怎么做。

### 在游戏内聊天中

马上右键点击此玩家的用户名，并点击 `屏蔽玩家`。

请同时点击 `举报玩家...`，按照指示完成举报。

你也可以输入 `!report <用户名> <问题描述>` 来举报用户，其中 `<用户名>` 是给你带来麻烦的人的账户名，`<问题描述>` 是对问题的简短说明。如果用户名中包含空格，请用下划线 (`_`) 代替。

如果你觉得这些言论/挑逗极度恶劣，或者你是未成年玩家，请发送电子邮件至 [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh)，并尽可能包含详细信息。

### 在 osu! 论坛的公开帖子中

请尽快把帖子举报给我们的[全局管理团队 (GMT)](/wiki/People/Global_Moderation_Team)。

为此，请点击论坛帖子右上角的 `举报帖子` 按钮。

或者，点击 GMT 页面里任意 GMT 成员的用户名，这将带你进入他们的个人主页。如果你不知道点谁，点[这里](https://osu.ppy.sh/users/5999631)就好。

点击带信封图标的按钮，这将带你进入他的聊天界面。

粘贴包含问题内容的论坛帖子链接，并向 GMT 简要说明情况。他们会在能力范围内尽快帮助你移除这条帖子。

如果在合理的时间内帖子还没有被删除，请发送电子邮件至 [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh)，并尽可能包含详细信息。

### 在关于 osu! 的公开 Discord 服务器上

马上右键点击那个人的用户名，在弹出的列表内点击 `屏蔽` 按钮。

之后，立即在用户列表顶端找到服务器管理员，并联系他们，告知他们发生了什么。如果你无法确定谁是管理员，可以寻找名字旁边带有皇冠图标的人——他们是服务器所有者，对服务器内发生的事情负责。

如果此类滥用行为持续发生而管理员不作为，请[在这里把服务器举报给 Discord 的 Trust & Safety 团队](https://dis.gd/request)。

如果你知道骚扰者的 osu! 用户名，请发送电子邮件至 [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh)，尽可能包含详细信息，我们会在时间允许时进行调查。请注意，我们无法对第三方服务上的内容采取行动，因此不能保证我们会采取措施，但我们会保留相关记录。

### 在链接到 osu! 玩家主页的推文上

点击推文右上角的三个点，然后点击“举报 帖子”。请确保跟随指示完成举报。你还可以阅读[推特关于滥用行为举报的指南](https://help.twitter.com/zh-cn/safety-and-security/report-abusive-behavior)了解更多。

举报之后，请点击推文右上角的三个点，屏蔽或者隐藏该人的推文。阅读[推特对屏蔽账户的指示](https://help.twitter.com/zh-cn/using-twitter/blocking-and-unblocking-accounts)了解更多。

请知悉，如果该用户查看你的 Twitter 个人资料，他们会发现你已将其屏蔽。如果你担心这样会让事情变得更糟糕，请选择使用隐藏功能。这会将他们的推文从你的时间线中移除，并阻止你看到他们的任何更多内容，但他们仍然可以看到并评论你发布的所有推文。

如果你知道骚扰者的 osu! 用户名，请发送电子邮件至 [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh)，尽可能包含详细信息，我们会在时间允许时进行调查。请注意，我们无法对第三方服务上的内容采取行动，因此不能保证我们会采取措施，但我们会保留相关记录。

## 志愿者团队 (NAT/GMT) 的某位成员对我有不当的接近/言语/行为！

**马上**向 [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh) 发送邮件，尽可能包含详细信息。包括截图、聊天记录，基本上任何你可以附在邮件中的东西。

如果你想要包含的任何内容让你感到尴尬，请将其涂黑。

我们会尽快处理。

## 我认识的某人正在被志愿者团队 (NAT/GMT) 的某个成员骚扰，但不敢说出来！

把你知道的一切和掌握的一切证据发送给 [abuse@ppy.sh](mailto:abuse@ppy.sh)。

如果你没有任何证据，只有你认为足够充分、值得采取行动的故事或传闻，也请给我们发送邮件。我们非常重视此类投诉，并将深入调查每一条举报。

## 我的邮件被忽略了！

如果你的邮件在几周后仍未收到回复，请发送一封跟进邮件。

邮件很可能在传递过程中丢失了，但我们仍然很希望调查你的举报。
