# Команды управления турниром

В этой статье приводится список команд чата, с помощью которых можно управлять турнирной комнатой.

- `!mp make <name>` — создать комнату с указанным названием (максимум — до 4 комнат).
  - Эта комната — особенная: она не закрывается после выхода всех игроков и защищена паролем на случай, если в неё попробует зайти посторонний игрок.
  - Когда матч закончен, комнату можно закрыть командой `!mp close`.
- `!mp makeprivate <name>` — создать приватную комнату с указанным названием. Эта команда работает так же, как и `!mp make`, но история матча будет доступна только создателю комнаты и её участникам.
- `!mp name <title>` — переименовать комнату.
- `!mp invite <username>` - пригласить игрока.
  - Внимание: эта команда *не сработает*, если у игрока в настройках osu! отключены личные сообщения или приглашения не от друзей. Организаторы турнира должны заранее попросить игроков зайти в настройки и отключить опцию "Блокировать личные сообщения не от друзей".
- `!mp lock` - «заморозить» комнату, чтобы игроки не могли менять команду и перемещаться в другой слот.
- `!mp unlock` - отменить запрет на смену команды и слота.
- `!mp size <size>` - изменить число доступных слотов в комнате.
- `!mp set <teammode> [<scoremode>] [<size>]` - изменить настройки комнаты.
  - `teammode` - режим игры. 0: Head To Head, 1: Tag Coop, 2: Team Vs, 3: Tag Team Vs
  - `scoremode` - режим подсчёта очков. 0: Score, 1: Accuracy, 2: Combo, 3: Score V2
- `!mp move <username> <slot>` - переместить игрока в слот с указанным номером (нумерация начинается с единицы).
- `!mp host <username>` - передать игроку роль хоста.
- `!mp clearhost` - сбросить роль хоста.
- `!mp settings` - показать сведения о комнате.
- `!mp start [<time>]` - начать матч через `time` секунд, либо сразу, если время не указано.
- `!mp abort` - прервать матч.
- `!mp team <username> <colour>` - переместить игрока в указанную команду
  - `colour` - red (красная), blue (синяя)
- `!mp map <mapid> [<playmode>]` - поменять текущую карту и режим игры.
  - `playmode` - 0: osu!, 1: osu!taiko, 2: osu!catch, 3: osu!mania
- `!mp mods <mod> [<mod>] [<mod>] …` - поставить указанные моды вместо тех, что выбраны сейчас.
  - Можно указать любое количество модов.
  - `mod` - краткое название мода: HR, DT, FL, HD, FI, либо Freemod или None
- `!mp timer [<time>]` - запустить обратный отсчёт.
  - `time` по умолчанию равно 30 секундам.
  - Об оставшемся времени сообщается каждую минуту, затем — за 30, 10 и 5 секунд до конца отсчёта, затем — каждую секунду.
- `!mp aborttimer` - остановить таймер. Действует как на обычный таймер, так и на таймер начала матча.
- `!mp kick <username>` - выгнать игрока из комнаты.
- `!mp ban <username>` - забанить игрока (запретить заходить в комнату).
- `!mp password [<password>]` - сменить пароль комнаты. Если `<password>` не указан, то пароль будет убран.
- `!mp addref <username> [<username>] …` - назначить судью (максимум — до 8 игроков). Это может делать только создатель комнаты.
  - Судьи должны зайти в комнату либо через osu!, либо через IRC с помощью команды `/join #mp_<номер-комнаты>`.
  - Судьи могут управлять комнатой так же, как и её создатель, за исключением возможности добавлять или убирать судей.
  - В [клиенте osu!tourney](/wiki/osu!_tournament_client/osu!tourney) будет показан чат комнаты для судей.
- `!mp removeref <username> [<username>] …` - сместить судью. Это может делать только создатель комнаты.
- `!mp listrefs` - показать список судей комнаты.
- `!mp close` - закрыть комнату.

Список команд можно получить, отправив в личные сообщения BanchoBot команду `!mp help`.

Параметры команд находятся в фигурных скобках ( `<>` ). Если параметр необязательный, он заключён в квадратные скобки. Пробелы в именах игроков должны быть заменены на подчёркивания ( `_` ). Во всех командах вместо имён игроков можно использовать их идентификаторы ( `#<userid>` ).

## Использование

Команды из списка выше можно отправлять как через osu!, так и через IRC-клиент (например, mIRC, HexChat или HydraIRC).

У создателя комнаты есть право на использование команд. Если он выходит из комнаты, это право не передаётся новому хосту. Если создатель возвращается в комнату, то он снова может пользоваться командами.

## Пример использования

Ниже – пример использования команд для управления матчем:

- `!mp invite Zallius` - пригласить Zallius в комнату.
- `!mp move Loctav 4` - переместить Loctav в 4-й слот.
- `!mp team Zallius blue` - добавить Zallius в синюю команду.
- `!mp team Loctav red` - добавить Loctav в красную команду.
- `!mp set 0 2` - сменить режим игры на Head To Head (0), а режим подсчёта очков — на Combo (2).
- `!mp start` - сразу начать матч.

Пожалуйста, подходите к управлению турниром с ответственностью и профессионализмом. Использование команд не по назначению, чтобы мешать игрокам соревноваться, является нарушением [правил сообщества](/wiki/Rules) и будет строго наказываться.
