---
no_native_review: true
outdated_translation: true
outdated_since: a4e45cf0738ff0ce2327cba8b9efe89d53e1ef9f
---

# 賽事管理指令

以下的聊天指令可以讓工作人員管理賽事房間：

- `!mp make <房間名稱>` - 建立具指定名稱的比賽房間。最多能建立 4 個房間。
  - 此房間的特別之處在於所有玩家離開後不會自動關閉，且預設有密碼保護。
  - 使用完畢後，使用 `!mp close` 以關閉房間。
- `!mp invite <玩家名稱>` - 邀請玩家進入房間。
  - 注意：工作人員必須提醒玩家在設置中停用 "只接受好友私訊"，不然會收不到邀請。
- `!mp lock` - 鎖定房間，禁止玩家更改隊伍或欄位。
- `!mp unlock` - 解鎖房間。
- `!mp size <size>` - 調整房間的可用空格 (1-16)。
- `!mp set <分組模式> [<勝利條件>] [<房間大小>]` - 調整房間設置。
  - `分組模式` - 0: 個人對抗, 1: 多人接力, 2: 分組對抗, 3: 分組接力
  - `勝利條件` - 0: 分數, 1: 精準度, 2: Combo 數, 3: Score V2
- `!mp move <玩家名稱> <空格>` - 將玩家移動到指定的空位。
- `!mp host <玩家名稱>` - 指定玩家為新的房主。
- `!mp clearhost` - 清除房主。
- `!mp settings` - 顯示房間詳細資訊。
- `!mp start [<秒>]` - 在指定的秒數後開始比賽，如果沒有指定秒數，將立即開始。
- `!mp abort` - 中止比賽。
- `!mp team <玩家名稱> <顏色>` - 將移動玩家到指定的隊伍。
  - `顏色` - red (紅隊)、blue (藍隊)
- `!mp map <mapid> [<遊戲模式>]` - 更改圖譜及遊戲模式。
  - `遊戲模式` - 0: osu!, 1: osu!taiko, 2: osu!ctb, 3: osu!mania
- `!mp mods <mod> [<mod>] [<mod>] …` - 以你指定的 Mod 取代目前的 Mod。
  - 不限 Mod 數量。
  - `mod` - HR, DT, FL, HD, FI, Freemod, None
- `!mp timer [<秒>]` - 開始倒計時。
  - `time` 預設為 30 秒。
  - 將在每分鐘及距離結束的 30、10、5 秒時提醒。
- `!mp aborttimer` - 停止倒計時 (包括普通倒計時及比賽開始倒計時)
- `!mp kick <玩家名稱>` - 將玩家踢出房間。
- `!mp password [<密碼>]` - 更改房間密碼。如果沒有指定 `<密碼>`，將移除目前房間的密碼。
- `!mp addref <玩家名稱> [<玩家名稱>] …` - 指定玩家為裁判。最多能有八位裁判。只有房間的建立者可以指定裁判。
  - 裁判必須在遊戲中加入房間，或在 IRC 使用 `/join #mp_<房間 ID>` 加入房間的聊天頻道。
  - 裁判可以像建立者一樣管理房間，但是無法移除或邀請其他裁判。
  - [osu!tourney 客戶端](/wiki/osu!_tournament_client/osu!tourney) 會為裁判顯示聊天頻道。
- `!mp removeref <玩家名稱> [<玩家名稱>] …` - 移除玩家的裁判身分。只有房間的建立者可以移除裁判。
- `!mp listrefs` - 顯示裁判列表。
- `!mp close` - 關閉房間。

向 BanchoBot 傳送 `!mp help` 將顯示指令列表。

加註尖括弧 (`<>`) 的文字為指令的參數。加註方括弧 (`[]`) 的參數為選填。玩家名稱中的空格必須以底線 (`_`) 代替。所有指令中的 `<玩家名稱>` 皆可以 `#<玩家 ID>` 代替。

## 使用

以上指令皆可在 osu! 中或 IRC 客戶端 (例如 mIRC、HexChat、HydraIRC 等) 使用。

多人遊戲房間的房主也可以使用以上指令，如果房主離開了，新房主不會繼承這些指令的使用權限。原房主重新加入房間後仍可使用指令。

## 使用範例

以下是一些使用指令的範例：

- `!mp invite Zallius` - 邀請 Zallius 進入房間。
- `!mp move Loctav 4` -  將 Loctav 移動到房間的第四格空位。
- `!mp team Zallius blue` - 將 Zallius 移到籃隊。
- `!mp team Loctav red` - 將 Loctav 移到紅隊。
- `!mp set 0 2` - 將房間的分隊模式設為個人對抗，勝利條件設為 Combo 數。
- `!mp start` - 立刻開始比賽。

我們希望你能以專業、且負責任的態度管理你的比賽。任何濫用以上指令並影響到其他玩家的遊戲體驗的行為，將被視為違反[社群規範](/wiki/Rules)，且從嚴處理。
