# 比赛管理指令

你可以用下面的聊天指令管理多人比赛房间：

- `!mp make <房间名>` - 创建一个具有指定名称的多人比赛房间，最多可以创建四个。
  - 这个房间的特殊之处在于，当所有玩家离开房间时，它不会自动被关闭。并且创建时默认使用密码保护，来防止玩家主动进入房间。
  - 当房间使用完毕后，请使用 `!mp close` 来关闭房间。
- `!mp makeprivate <房间名>` - 创建一个具有指定名称的私人多人比赛房间。此指令的作用与 `!mp make` 相同，但比赛记录仅对房间创建者及参赛者可见。
- `!mp name <新房间名>` - 更新房间名称。
- `!mp invite <玩家名>` - 邀请玩家进入房间。
  - 请注意，这并 *不能* 邀请在 osu! 内开启了`只接收好友发来的私聊消息`的玩家，所以比赛工作人员需要提前通知玩家关闭该选项。
- `!mp lock` - 锁定房间，禁止玩家更改队伍与槽位。
- `!mp unlock` - 解除 `!mp lock` 的锁定效果。
- `!mp size <数量>` - 设置房间内可用槽位的数量 (1-16)。
- `!mp set <组队模式> [<计分模式>] [<房间大小>]` - 设置多项房间属性。
  - `组队模式` - 0: Head To Head, 1: Tag Coop, 2: Team Vs, 3: Tag Team Vs
  - `计分模式` - 0: Score, 1: Accuracy, 2: Combo, 3: Score V2
- `!mp move <玩家名> <槽位>` - 将房间内的指定玩家移动到指定槽位，槽位序号从 1 开始。
- `!mp host <玩家名>` - 将房主权限转移给指定玩家。
- `!mp clearhost` - 清除当前房主。
- `!mp settings` - 显示房间的详细信息。
- `!mp start [<秒数>]` - 在指定时间（秒）后开始比赛；若不指定时间，则立即开始比赛。
- `!mp abort` - 中止这场比赛。
- `!mp team <玩家名> <队伍颜色>` - 将指定玩家移动至指定队伍。
  - `队伍颜色` - red, blue
- `!mp map <谱面 ID> [<模式>]` - 改变当前房间的谱面和游戏模式。
  - `模式` - 0: osu!, 1: Taiko, 2: Catch The Beat, 3: osu!Mania
- `!mp mods <mod> [<mod>] [<mod>] …` - 删除房间目前使用的所有模组，并应用指定的模组。
  - 可使用模组的数量不限。
  - `mod` - HR, DT, FL, HD, FI, Freemod, None
- `!mp timer [<时间>]` - 启动倒计时。
  - `时间` 默认是 30 秒。
  - 倒计时将会在每分钟后，以及距离结束 30 秒、10 秒、5 秒时公告提醒。
- `!mp aborttimer` - 停止当前正在进行的计时器（包括普通计时器和比赛开始倒计时）。
- `!mp kick <玩家名>` - 将指定玩家踢出房间。
- `!mp ban <玩家名>` - 禁止指定玩家进入房间。
- `!mp password [<密码>]` - 修改房间密码。若未提供 `<密码>`，则移除密码。
- `!mp addref <玩家名> [<玩家名>] …` - 添加裁判到房间，最多可以添加八个裁判。只有房间的创建者才可以添加裁判。
  - 裁判需通过游戏客户端加入房间，或者通过手动在 IRC 中输入 `/join #mp_<room_id>` 进入房间的聊天频道。
  - 裁判拥有与创建者同等的房间管理权限，但是无法移除或添加其他裁判。
  - [osu!tourney 客户端](/wiki/osu!_tournament_client/osu!tourney)会为裁判显示房间聊天内容。
- `!mp removeref <玩家名> [<玩家名>] …` - 移除房间内的裁判，只有房间的创建者才可以移除裁判。
- `!mp listrefs` - 列出房间内的全部裁判。
- `!mp close` - 关闭房间。

给 BanchoBot 发送 `!mp help` 可以显示指令。

尖括号 (`<>`) 内的内容为指令的必选参数，而方括号 (`[]`) 内的内容则为可选参数。玩家名中的空格必须替换为下划线 ( `_` )。在所有指令中，`<玩家名>` 均可以替换为 `#<玩家 ID>`。

## 使用

这些指令可以在 osu! 或 IRC 客户端（如 mIRC、HexChat、HydraIRC）内使用。

多人游戏房间的原房主也可以使用这些指令。如果原房主离开了，继任房主无法继承指令权限。原房主重新加入房间后，将重新获得指令使用权。

## 使用示例

以下是一些指令的使用例子：

- `!mp invite Zallius` - 邀请 Zallius 进入房间。
- `!mp move Loctav 4` - 将 Loctav 移动到 4 号槽位。
- `!mp team Zallius blue` - 将 Zallius 移至蓝队。
- `!mp team Loctav red` - 将 Loctav 移至红队。
- `!mp set 0 2` - 设置比赛模式为 Head To Head，计分模式为 Combo。
- `!mp start` - 立即开始比赛。

我们希望你专业、负责任地管理你的比赛。任何滥用这些指令来干扰其它用户正常游戏的行为，均被视为违反[社区规则](/wiki/Rules)并将受严肃处理。
