# Expectativas de los Beatmap Nominators

*Véase también: [Reglas para los Beatmap Nominators](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Rules)*

Como figuras centrales en sus respectivas comunidades y osu! en general, los [Beatmap Nominators](/wiki/People/Beatmap_Nominators) tienen un estándar más alto que otros usuarios. Las expectativas enumeradas aquí son el resultado de la discusión dentro del [Nomination Assessment Team](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team). Si bien no es razonable alinearse perfectamente con estas expectativas, salirse de la línea puede generar advertencias y/o la eliminación de los Beatmap Nominators. Todas las situaciones se juzgan caso por caso según la frecuencia, la gravedad, el impacto y el sentido común.

Como recordatorio, se espera que los Beatmap Nominators hagan todo lo posible para adherirse al [código de conducta para modding y mapping](/wiki/Rules/Code_of_conduct_for_modding_and_mapping) en todo momento. También deben actuar siempre en el mejor interés de mantener la calidad de la sección clasificado.

- **Actuar teniendo en cuenta los mejores intereses de la comunidad.** Aborda las situaciones tenues con precaución y cuidado, trata de actuar con buen juicio siempre que sea posible, trata de aprender de tus errores y asegúrate en todo momento de estar pensando en el impacto que tus acciones podrían tener en la comunidad en general.
- **No explotar ni abusar de los sistemas existentes.** Seguir los [criterios de clasificación](/wiki/Ranking_criteria) y no tratar de eludirlos es un hecho, y los casos de desacuerdo deben resolverse a través de una propuesta de criterios de clasificación. Los Beatmap Nominators tampoco deben explotar repetidamente los errores o los sistemas de recompensas como [puntuación](/wiki/Gameplay/Score), [PP](/wiki/Performance_points) o [kudosu](/wiki/Modding/Kudosu).
- **Sea cortés, tanto dentro como fuera de la plataforma directa del juego.** Se espera que los Beatmap Nominators no sean excesivamente antagónicos, incendiarios o despectivos hacia otros miembros de la comunidad de osu!. Esto se aplica especialmente a las comunidades donde otros usuarios comúnmente los asocian a su cuenta en osu! (por ejemplo, servidores de Discord de mapping o Twitter).
- **Modea con regularidad.** Se espera que los Beatmap Nominators aseguren y mejoren no solo la clasificación sino también la calidad de los mapas que nominan. Deberían poder modificar a fondo cuando sea necesario. Modding realizado fuera de las discusiones del beatmap aún debería estar accesible allí como prueba (por ejemplo, a través de registros/resúmenes).
- **Sea accesible.** Como miembros de la comunidad que a menudo son buscados, los Beatmap Nominators deben evitar dar la impresión de que no están disponibles o no están dispuestos a comunicarse. Sin embargo, esto no significa que los Beatmap Nominators estén obligados a aceptar todas las solicitudes.
- **Promover la variedad.** Como principales contribuidores a la sección clasificado, los Beatmap Nominators deben tener como objetivo proporcionar a la comunidad contenido de diferentes mappers. Pueden tener preferencias, pero sus nominaciones no deben consistir solo de otros BN o de los mismos mapeadores.
- **¡Sigue mejorando!** Convertirse en Beatmap Nominator es solo el comienzo del viaje. Todavía hay mucho que discutir y aprender. No solo se espera que los Beatmap Nominators ayuden a los demás, sino que también pidan ayuda cuando no estén seguros de algo.

Aquellos que deseen convertirse en Beatmap Nominator deben comprender estas expectativas antes de [intentar unirse](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Becoming_a_Beatmap_Nominator).
