# Attentes à l'égard des Beatmap Nominators

*Voir également : [Règles des Beatmap Nominators](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Rules)*

En tant que figures centrales de leurs communautés respectives et d'osu! dans son ensemble, les [Beatmap Nominators](/wiki/People/Beatmap_Nominators) sont tenus à un niveau plus élevé que les autres utilisateurs. Les attentes énumérées ici sont le résultat de discussions au sein de la [Nomination Assessment Team](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team). Bien qu'il soit déraisonnable de s'aligner parfaitement sur ces attentes, les écarts trop importants peuvent conduire à des avertissements et/ou à l'exclusion des Beatmap Nominators. Toutes les situations sont jugées au cas par cas selon la fréquence, la gravité, l'impact et le bon sens.

Pour rappel, les Beatmap Nominators doivent faire de leur mieux pour adhérer au [code de conduite pour le modding et le mapping](/wiki/Rules/Code_of_conduct_for_modding_and_mapping) à tout moment. Ils doivent également toujours agir dans le meilleur intérêt du maintien de la qualité de la catégorie classée.

- **Agissez en ayant à cœur les intérêts de la communauté.** Abordez les situations délicates avec prudence et précaution, efforcez-vous d'agir avec discernement dans la mesure du possible, cherchez à tirer les leçons de vos erreurs et veillez à tout moment à réfléchir à l'impact que vos actions pourraient avoir sur la communauté au sens large.
- **Ne pas exploiter ou abuser des systèmes existants.** Suivre les [critères de classement](/wiki/Ranking_criteria) et ne pas essayer de les contourner est une évidence, et les cas de désaccord doivent être résolus par une proposition de changement des critères de classement. Les Beatmap Nominators ne doivent pas non plus exploiter de manière répétée les bugs ou les systèmes de récompense tels que le [score](/wiki/Gameplay/Score), les [pp](/wiki/Performance_points) ou les [kudosu](/wiki/Modding/Kudosu).
- **Soyez civilisé, tant dans la plateforme directe du jeu qu'en dehors.** Les Beatmap Nominators ne doivent pas être excessivement antagonistes, incendiaires ou autrement désobligeants envers les autres membres de la communauté d'osu!. Cela s'applique particulièrement aux communautés où les autres utilisateurs les associent couramment à leur compte sur osu! (par exemple, les serveurs Discord de mapping ou Twitter).
- **Modder régulièrement.** Les Beatmap Nominators sont censés garantir et améliorer non seulement le classement mais aussi la qualité des beatmaps qu'ils nomment. Ils doivent être capables de modder en profondeur si nécessaire. Le modding effectué en dehors des discussions sur les beatmaps doivent être accessibles en tant que preuve (par exemple, par le biais de journaux/résumés).
- **Soyez accessible.** En tant que membres de la communauté qui sont souvent sollicités, les Beatmap Nominators doivent éviter de donner l'impression qu'ils sont injoignables ou peu enclins à communiquer. Cependant, cela ne signifie pas que les Beatmap Nominators sont obligés d'accepter toutes les demandes.
- **Promouvoir la variété.** En tant que principaux contributeurs à la catégorie classée, les Beatmap Nominators doivent avoir pour objectif de fournir à la communauté du contenu provenant de différents mappeurs. Ils peuvent avoir des préférences, mais leurs nominations ne doivent pas être composées uniquement d'autres BN ou des mêmes mappeurs.
- **Continuez de vous améliorer !** Devenir un Beatmap Nominator n'est que le début de son parcours. Il y a encore beaucoup de choses à discuter et à apprendre. Les Beatmap Nominator doivent non seulement aider les autres, mais aussi demander de l'aide lorsqu'ils ne sont pas sûrs de quelque chose.

Ceux qui souhaitent devenir un Beatmap Nominator doivent comprendre ces attentes avant de [chercher à le devenir](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Becoming_a_Beatmap_Nominator).
