---
outdated: true
no_native_review: true
---

# Медали

Медали, ранее известные как *достижения*, — значки в профиле игрока, показывающие, что пользователь достиг необычной цели. В данный момент они разделены на 7 групп: [Beatmap Packs](#beatmap-packs), [Skill](#skill), [Dedication](#dedication), [Mod Introduction](#mod-introduction), [Hush-Hush](#hush-hush), Beatmap Spotlights и Seasonal Spotlights.

## Beatmap Packs

Медали группы **Beatmap Packs** могут быть получены за **игру на каждой карте до конца хотя бы на одной из сложностей** из [тематических сборок](https://osu.ppy.sh/beatmaps/packs?type=theme). Чтобы получить статус **`Пройдено`** в [списке карт сборки](https://osu.ppy.sh/beatmaps/packs?type=theme) и значок, вы обязаны играть в режиме [osu!standard](/wiki/Game_mode/osu!).

### Требования

- Игрок обязан закончить каждую карту сборки, загруженной из [тематических сборок](https://osu.ppy.sh/beatmaps/packs?type=theme) один раз на любой сложности.
- Игра обязана быть в режиме osu!standard.
- Распакуйте тематическую сборку из `.zip`-файла и поместите её содержимое в папку `Songs`.
  - Затем откройте клиент osu! и позвольте клиенту проанализировать файлы перед игрой на них.
  - Кроме того, игрок может загружать песни вручную одну за другой, и это все равно будет засчитываться.
- Какие-либо вариации (вроде другого создателя) песни не засчитываются.
  Это **обязана** быть именно та указанная песня, тот указанный создатель и та указанная карта.
- Игрок, о котором идёт речь, должен произвести вход в клиенте osu! (не на сайте).

### Примечания

- Разрешено использовать моды, за исключением тех, что делают прохождение безрейтинговым (например, [Auto Pilot](/wiki/Game_modifier/Autopilot)).
- Карта может быть без проблем удалена, как только её статус в [списке карт сборки](https://osu.ppy.sh/beatmaps/packs?type=theme) будет отмечен как **`Пройдено`**.

## Skill

Медали группы **Skill** в настоящее время разделены на три группы: Комбо, место в рейтинге и количество звёзд.

Медали за комбо можно заработать набрав указанное [комбо](/wiki/Glossary/Combo_(score_multiplier)) в режиме osu!standard и завершив любую песню. Достижение аналогичного комбо-счёта в режимах [osu!taiko](/wiki/Game_mode/osu!taiko), [osu!catch](/wiki/Game_mode/osu!catch) или [osu!mania](/wiki/Game_mode/osu!mania) не даст эту медаль.

Для медалей за 1000 и 2000 комбо вам стоит поискать достаточно длинные карты. **Если карта не в категории Рейтинговых или Одобренных, медаль не будет выдана.**

---

Медали за место в рейтинге можно получить при достижении определённой позиции в глобальном рейтинге **любого** режима игры.

---

Медали за звёзды разделены на две группы, *Прохождение* и *S*. Медали за *прохождение* могут быть получены при прохождении карты определённого звёздного уровня сложности (за исключением EZ/NF/HT). *S*-медали будут выданы в случае выполнения условий медалей за *прохождение* с рейтингом *S* и получением [полного комбо](/wiki/Full_combo). Сложность карт будет округляться до ближайшей звёздной сложности, и медаль будет выдана за округлённую. Например, если у вас нет заработанных медалей за 6/7 звёзд, но пройдена карта со звёздной сложностью 7,8, вы получите медаль только за 7 звёзд. Вы также можете использовать моды, увеличивающие сложность, вроде HR/DT (с упором на увеличенное значение звезд). Также, карта, используемая для получения медали, должна быть в категории Рейтинговых.

## Dedication

Медали группы **Dedication** могут быть получены за множество игр в osu!standard, собирание большого числа фруктов в osu!catch, множество ударов по барабанам в osu!taiko, нажатие большого числа клавиш в osu!mania.

## Mod Introduction

*См. также: [Модификаторы игры](/wiki/Game_modifier)*

Медали группы **Mod Introduction** могут быть получены за прохождение карт с указанными модами. Они направлены на то, чтобы стимулировать новых игроков опробовать каждый мод и изучить, что может предложить игра. Стоит заметить, что если игрок использует несколького модов за раз, он **не** сможет заработать *никакую* из медалей по модам за эту игру.

## Hush-Hush

У медалей данного типа нет очевидного способа получения. Игрок должен выяснить, что требуется сделать, чтобы разблокировать медаль. Само название — подсказка.
