---
outdated: true
---
# 奖章

奖章，曾被称为 _成就_ ，是在用户个人资料页面中展示出来的一枚枚小型图案，可以体现玩家的游戏水准和技巧。
当前有5种奖章：[曲包](#曲包)，[实力](#实力)，[毅力](#毅力)，[Mod 初体验](#Mod%20初体验)，和[隐藏](#隐藏)。

## 曲包

**曲包**奖章的获得方法是： **完整体验特定曲包中的所有谱面** （每张至少选任意一难度）。您必须在 [osu!standard](/wiki/osu!standard) 模式中 pass 曲包中的每一张图，才能得到对应的奖章。

当前共有16个曲包奖章，分为4大类：电子游戏，动漫，网络，以及音乐游戏，其中每一大类有4个曲包。[查看并下载主题曲包](https://osu.ppy.sh/p/packlist?t=t)

### 要求

- 玩家必须完成[曲包](https://osu.ppy.sh/p/packlist?t=t)中的每张谱面的任意难度至少一次。
- 游戏模式必须是 osu!standard 。
- 将曲包的`.rar`文件解压到`Songs`文件夹下。
  启动 osu!client ，让客户端加载这些谱面，然后您就能开始游戏了。
  - 如果您不想这么做，您也可以逐一下载曲包中的每张谱面。
- 任何其他谱面（例如同一歌曲的不同作者所作谱面）的成绩都不会计入奖牌获取条件。
  计入奖牌获取条件的**只能**是完全对应的谱面。
- 玩家必须从客户端登录账户，而不只是 osu!web 。

### 注意事项

- 除了不计分的 mods（如 [Auto Pilot](/wiki/AP) 等）外的 mods 都可以使用。
- 直到[曲包列表](https://osu.ppy.sh/p/packlist?t=t)中的对应谱面已经被认定为 **`CLEARED（已完成）`** 之后，才能删除这张谱面。

## 实力

实力奖章目前有三类：连击数，排名，水准。

**连击数**奖章获取条件：在 osu!standard 模式中玩任意谱面并取得指定[连击数](/wiki/combo)。
从 [osu!taiko](/wiki/osu!taiko)，[osu!catch](/wiki/osu!catch) 或 [osu!mania](/wiki/osu!mania) 模式中取得的连击数不计入奖章获取条件。

如果想要取得 1000 或 2000 连击数的奖牌，通常您需要搜索 Approved 谱面，而不是 Ranked 谱面。因为 Approved 谱面的谱面时间将会更长（5分钟以上），这样更容易取得更高的连击数。
注意，如果谱面既没有被 Approved ，也没有被 Ranked ，那么即使连击数再高，也不会取得奖章！

---

排名奖章的获取方法是：在**任意**游戏模式中取得一定全球排名。

---

与谱面难度有关的奖章也能被分为两类，即 _Pass（通过）_ 与 _S_ 。
_Pass（通过）_ 奖章的获取条件，是完成任何一张指定星级的谱面。
_S_ 奖章的获取条件，是完成一张指定星级的谱面且获得 S 评价，并且达成[全连](/wiki/FC).
谱面的星级将取整（如 5.88 星的图将会计为 5 星），并将给予玩家对应的奖章。
使用难度增加或难度减少的 mods 来完成谱面或取得 S 评价也会计入奖章获取条件。
注意，必须玩 Ranked 谱面才能获取奖章。
以下展示的是8星的 _Pass_ 和 _S_ 奖章，实则从1星到8星都有对应的奖章。

## 毅力

毅力奖章会随着游戏的深入而自然获得。尝试在 osu!standard 模式中完成更多的谱面，在 osu!catch 中接到更多的水果，在 osu!taiko 中击打更多次鼓面，在 osu!mania 中按更多的键数，就可以得到相应的奖章！

## Mod 初体验

_参见：[Mods](/wiki/Game_Modifiers)。_

mod 初体验类奖章可以通过初次使用相应的 mods 来完成谱面获得，以此来激励玩家主动尝试和体验游戏提供的各种不同的 mods。

特别注意，如果在一次游玩中使用了2个或更多的 mods ，那么**不会**给玩家带来 _任何奖章_ 。

## 隐藏

一看这个类别的名字就知道，我是不会告诉你们怎么才能得到隐藏奖章的！
每位玩家必须通过猜测、摸索如何得到这枚奖章。奖章的名字就是线索。
（为了避免歧义，暂不翻译隐藏奖章名字。）

## 其它

- [查看旧版曲包（2009-2016），Stefan 更新前的版本](Beatmap_Packs_0916)。
- peppy 在论坛中关于[成就图案](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/80448)的征集。
