---
legal: true
outdated: true # missing new intro paragraphs
---

# Лицензирование музыки для osu!

Авторы, которые входят в лицензионное соглашение с osu!, перечислены на странице программы [Featured Artists](/wiki/Featured_Artists). Команда osu! регулярно обращается к артистам, которых любит сообщество, и к новым артистам, чья музыка подходит для использования сообществом и игрой.

Авторам, заинтересованным в присоединении к программе Featured Artists, рекомендуется связаться с osu! для лицензионных переговоров.

## Условия

Музыка, лицензированная для osu!, доступна для бесплатной загрузки со страницы [Featured Artists](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists) в формате `.osz`, являющимся шаблоном уровней (карт). На странице автора доступно для трансляции одноминутное автоматически сгенерированное превью каждого трека. Поскольку треки используются в качестве каталога к созданию карт для членов сообщества, некоторые из них могут быть незамедлительно использованы как внутриигровой контент.

Мы стремимся охватить использование треков в игре и на связанном с ней веб-сайте, что не включает дальнейшее использование на других потоковых платформах (например, загрузки пользователем на YouTube). Единственным исключением является то, что мы используем треки авторов из Featured Artists в качестве фоновой музыки на официальных мероприятиях, таких как трансляции [osu! World Cup](/wiki/Tournaments#-osu!-world-cup). По запросу может быть согласована исключительная оговорка, позволяющая полностью ограничить использование только внутри игры.

osu! лицензирует всю музыку на неэксклюзивных условиях, разрешая одновременное лицензирование с другими платформами (мы считаем, что не должны ограничивать хорошую музыку только нашей платформой). Как правило, мы предпочитаем договариваться о лицензиях на постоянных условиях из-за характера использования (пользователи ожидают, что их творения будут оставаться доступными на неопределенный срок). Оплата предоставляется в виде фиксированного разового оборотного отчисления.

## Связь

**Электронная почта:** [music@ppy.sh](mailto:music@ppy.sh)

Если вы заинтересованы в переговорах о лицензировании вашей работы для osu!, пожалуйста, свяжитесь с нами, используя адрес электронной почты, указанный выше, представив образцы ваших работ. Мы решим, подходит ли ваша музыка для osu!, и уточним условия лицензии. Обращаться по вопросам лицензирования рекомендуется на английском языке.
