---
legal: true
---

# Лицензирование музыки для osu!

100% контента osu!, также известного как «[карты](/wiki/Beatmap)» или игровые уровни, загружено пользователями. Несмотря на то, что мы просим пользователей получать разрешение на использование контента, зачастую музыка или художественные работы публикуются без подобного разрешения.

osu! никогда не ставило целью существования прибыль; напротив, мы изо всех сил стараемся не рекламировать загруженный контент и не извлекать непосредственно из него выгоду (то есть не эксплуатировать его), но в то же время понимаем, что этого часто недостаточно.

Чтобы поддержать исполнителей, благодаря которым существует игра, все лишние деньги, полученные с пользовательских пожертвований, вкладываются в лицензирование музыки. Мы постоянно ищем контакт с исполнителями (как уже представленными в загруженных на сайте картах, так и новыми), чтобы договориться о приобретении лицензии и продвинуть их в рамках программы [Featured Artist](/wiki/People/Featured_Artists).

Исполнителям, заинтересованным в программе Featured Artist, рекомендуется связаться с osu! для обсуждения вопросов, касающихся лицензии.

## Использование музыки в osu!

Поскольку osu! — это ритм-игра, уровни, опубликованные пользователями, синхронизированы с ритмом песен.

Пользователи могут искать и скачивать уровни с помощью [поиска по картам](https://osu.ppy.sh/beatmapsets), вводя в качестве запроса название исполнителя или песни, а также другую релевантную информацию. В большинстве скачиваемых уровней присутствует песня, созданные пользователем игровые данные, фоновое изображение и звуковые эффекты.

В ходе публикации уровней мы, согласно [рекомендациям по использованию медиа](/wiki/Rules/Content_usage_guidelines), просим пользователей получать разрешение от обладателей авторских прав на всё публикуемое содержимое.

## Условия лицензирования по программе Featured Artist

Музыка, лицензированная для osu!, доступна для бесплатной загрузки с [листинга Featured Artist](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists) в формате `.osz`, являющимся шаблоном уровней (карт). На странице каждого исполнителя доступны для предварительного прослушивания одноминутные версии треков, сгенерированные автоматически. Поскольку треки используются членами сообщества в качестве каталога при создании карт, некоторые из них могут не быть полностью готовы к использованию в игре.

Мы стремимся покрыть издержки на использование треков в игре, на её веб-сайте, а также в видео. Обращаем ваше внимание на то, что сюда может не входить дальнейшее использование треков на других платформах, предлагающих монетизацию. В подобных ситуациях некоторые артисты могут потребовать часть прибыли от воспроизведения, если платформа даёт такую возможность (например, при загрузке видео на YouTube).

osu! приобретает права на музыку на неэксклюзивных условиях, разрешая одновременное лицензирование с другими платформами (мы считаем, что хорошая музыка не должна принадлежать только нам). Как правило, мы предпочитаем заключать бессрочный контракт в силу характера использования музыки (пользователи ожидают, что их работы будут доступны в течение неопределённого срока). Оплата предоставляется в виде однократного гонорара, размер которого устанавливается в ходе переговоров.

## Связь

**Электронная почта:** [music@ppy.sh](mailto:music@ppy.sh)

Если вы заинтересованы в лицензировании музыки для osu!, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу выше, представив образцы ваших работ. Мы решим, подходит ли ваша музыка для osu!, и уточним условия лицензии. Обращаться по вопросам лицензирования рекомендуется на английском языке.
