---
outdated_translation: true
outdated_since: 2a73fa15eba9ab6f0c0fbe547d71933628aedc64
---

# 비트맵 랭크 절차

[비트맵](/wiki/Beatmap)은 비트맵 랭크 절차를 거쳐 [랭크](/wiki/Beatmap/Category#ranked) 카테고리에 진입함으로써 커뮤니티에 기여할 수 있습니다.

## 피드백

비트맵의 제작자는 자신의 비트맵을 `작업 중` 또는 `보류 중` 상태로 표기할 수 있습니다. 둘 중 어느쪽에 속해있는 비트맵이든 osu! 커뮤니티로부터 피드백을 받을 수 있습니다.

[모딩](/wiki/Modding)은 비트맵의 퀄리티를 높이기 위한 의미있는 비판이나 지적을 하는 과정을 뜻합니다. 유저들은 주로 비트맵 토론 페이지에 피드백을 적거나 비트맵 제작자와 직접적으로 토론하기도 합니다.

대부분의 초보 비트맵 제작자들은 랭크 카테고리의 퀄리티 기준에 충족하는 비트맵을 만들기 위해 폭넓은 영역을 다루는 모딩을 필요로 하는데, 비트맵을 처음부터 새로 만들어야 하는 상황이 종종 일어나기도 합니다.

비트맵 랭크를 위해 노미네이트를 받기 전, 해당 맵셋은 최소 5개의 [하이프](/wiki/Beatmap/Hype)를 각기 다른 유저로부터 받아야 합니다.

## 노미네이션

[비트맵 노미네이터](/wiki/People/Beatmap_Nominators) (*BN*)들은 모딩에 숙련된 유저들이며 비트맵 랭킹을 위해 노미네이트 할 수 있습니다. 그들의 역할은 [랭킹 크리테리아](/wiki/Ranking_criteria)에 부합하고, 본인이 생각하는 퀄리티를 충족하는 비트맵을 노미네이트 하는 것입니다.

[노미네이션 어세스먼트 팀](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (*NAT*)에 속한 멤버들도 비트맵을 노미네이트 할 수 있지만, 그들의 주된 역할은 아닙니다.

BN들에게 노미네이션을 요청하기 전 다른 사람들에게 충분한 모딩을 받는 것이 권장되며, 5개의 하이프는 노미네이션을 받기 위해 필수로 요구됩니다.

## 퀄리파이

BN으로부터 2개의 노미네이션을 받은 비트맵은 [Qualified](/wiki/Beatmap/Category#qualified) 카테고리로 이동됩니다. Qualified된 비트맵은 점수 리더보드를 갖게 되지만, [pp](/wiki/Performance_points)를 주지는 않습니다. 비트맵이 최소 7일 이상 Qualified 상태에 있었을 경우, 해당 비트맵은 [랭크 대기열](Ranking_queue)을 통해 [랭크](#랭크)됩니다.

Qualified 카테고리는 비트맵을 좀 더 다양한 유저들이 비트맵을 접할 수 있게 해주며 비트맵에 있을지도 모르는 문제점을 발견할 수 있게 도와줍니다. 비트맵 토론 페이지에 문제점을 게시할 경우 BN 또는 NAT 멤버들에게 보고할 수 있습니다. 보류중인 비트맵과는 다르게, Qualified된 비트맵들은 제작자가 업데이트 할 수 없습니다. 그렇기 때문에 문제점 또는 피드백을 수용하기 위해선 먼저 [노미네이션 초기화](#노미네이션-초기화)를 통해 비트맵을 다시 보류 상태로 옮겨야 합니다.

## 노미네이션 초기화

노미네이션 초기화는 비트맵이 랭크 대기열에 들어가기 전에 모더, BN, NAT 멤버들이 비트맵의 가장 최신 버전을 확인할 수 있게 도와줍니다.

비트맵이 노미네이션을 받은 뒤, 비트맵 제작자가 맵을 업데이트 하거나 BN 또는 NAT 멤버가 해당 비트맵에서 문제를 발견했을 경우, 노미네이션은 초기화될 수 있습니다. [글로벌 모더레이션 팀](/wiki/People/Global_Moderation_Team) 또한 해당 비트맵에서 부적절한 요소를 발견했을 경우 노미네이션을 초기화시킬 수 있습니다. 비트맵이 Qualified된 상태에서 노미네이션이 초기화 될 경우, 해당 비트맵은 디스퀄리파이 처리되며 랭크 대기열에서 제외됩니다.

BN 또는 NAT는 어떤 비트맵이 ranking criteria와는 직접적인 연관이 없는 주관적인 문제가 있다고 판단할 때, 해당 비트맵을 [veto](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Beatmap_Veto)할 수도 있습니다.

## 랭크

Qualified 단계를 거치면 해당 비트맵의 랭크 절차는 완료됩니다. 이러한 비트맵들은 점수 리더보드를 갖게 되며 또한 플레이어들에게 pp를 제공합니다.

랭크된 비트맵들은 랭크 직후 중대한 문제가 발견될 경우에만 언랭크 될 수 있습니다.
