*Правило №1*

Расистские реплики, оскорбления, эротический контент (а также попросту сильно выходящий за рамки) повлекут за собой сайленс. Начать знакомство с каналом с рассказов о личной жизни — определенно плохой выбор. Если Вас никто не знает — никто не заинтересуется вашей личной жизнью.

*Правило №2*

Не начинайте разговоров о личных вкусах каждого, в особенности Ваших собственных. Избегайте чрезмерного использования смайликов. Не пытайтесь вызвать интерес игроков вашей принадлежностью к какой-либо из субкультур (анимешник).

*Правило №3*

Чтобы пригласить кого-либо в мультиплеер, используйте канал \#lobby. Попытки пригласить кого-либо в каналах отличных от \#lobby могут привести к сайленсу. '\#lobby — мультиязычный канал, в нём вы можете приглашать игроков как на русском, так и на английском языке.

*Правило №4*

Если Вы не знаете о чём написать — лучше и не пишите. Лишенные смысла сообщения приравниваются к спаму. Старайтесь писать всё одним сообщением, избегая отправок сообщения через каждые 2-3 слова.

*Правило №5*

Не разговаривайте о запрещенных в осу темах в общественных каналах, будь то сайленсы, читы любого рода и забаненные игроки. На эти темы Вы можете поговорить в личных сообщениях.

**Т**акже было бы неплохо ознакомиться с советами от игроков.

Это конечно же не правила, но они существенно помогут Вам быть принятым комьюнити канала.

*Совет №1*

Старайтесь не задавать вопросы, которые могут привести к скучным спорам или холиварам.

*Совет №2*

Сохраняйте спокойствие. Если Вас оскорбляют — не отвечайте тем же. Зарепортите игрока по следующей форме: !report «ник игрока» «причина, по которой вы репортите». Также старайтесь различать шутки от оскорблений.

*Совет №3*

Будьте терпеливы. Влиться в любой из коллективов — не так просто, и \#russian — не исключение. Для этого нужно время, не торопитесь.


