---
outdated: true
---

# Как можно помочь

_Это — перевод поста, который как-то раз взял и написал, а потом попросил превратить в статью сам [peppy](https://osu.ppy.sh/users/2 "peppy"). Оригинал можно найти на форуме: [How you can help!](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/83155)._

Я давно хотел написать об этом отдельный пост, но сначала надо было привести в порядок сайт и обдумать некоторые вещи.

Как вы знаете, сообщество и экосистема osu! постоянно растут, в отличие от управляющей ими команды.
В сообществе такого размера почти наверняка есть много талантливых людей, поэтому цели у данного поста две: a) напомнить, что мы никогда не откажемся от помощи и вклада, и b) выделить области, где вы можете начать помогать безо всякой подготовки.

Как мне кажется, я целиком занят.
Всё свободное время я трачу на osu! или osu!stream и больше никак не могу в них вложиться.
Это значит, что почти всё, что запланировано, делается в соответствии с моими личными приоритетами, — но не значит, что для принесения пользы нужно быть разработчиком; возможностей очень много!

Итак, перед вами список, начинающийся с самых важных дел, где, как я думаю, может помочь кто угодно.
Я постараюсь его обновлять по мере появления новых дел и обязанностей, но вы тоже можете предлагать свои правки.

## Помощь с [вики](https://github.com/ppy/osu-wiki "osu-wiki на GitHub")!

Чтобы на сайте постоянно была самая актуальная информация, мне бы хотелось, чтобы все возможные текстовые материалы, а именно: FAQ, критерии ранкинга, различные руководства, всевозможные справки, — были перенесены на вики.
Несмотря на то, что некоторые очень активные и устремлённые пользователи уже этим занялись (и многого добились!), вики нужно постоянно обновлять — и с этим может помочь практически кто угодно, как и с переводами на все возможные языки!

### Откуда начать

- Пройдите по всем справочным статьям, лежащим на сайте, и убедитесь, что они есть на вики.
  Если нет — добавьте их (можно начать с копирования и переоформления).
  Заводите обсуждения, если не уверены в правках, или присылайте пулл-реквесты с обновлениями.
- Следите за [пулл-реквестами](https://github.com/ppy/osu-wiki/pulls "Пулл-реквесты") (можно даже на репозиторий подписаться), смотрите, чтобы никто не добавил глупостей или ошибок, пишите к ним ревью.
  Будьте в теме, насколько возможно!
- Следите, чтобы информация на вики была как можно более точной, ёмкой и понятной, как в смысле содержания, так и форматирования.
- Да хотя бы переведите эту статью *(прим. ред.: уже)*!
  Нам нужна помощь всего сообщества, не только его англоговорящей части (занимательный факт: более 75% пользователей плохо понимают английский или не знают его совсем).

## Поддерживайте osu! в чистоте!

В osu! есть модераторы, но за потоком активности в 25+ каналах — и тем более на форумах — трудно пристально следить.
К счастью, это легко исправить.

### Откуда начать

- Читайте свои любимые чаты и форумы.
- Если видите что-то неподобающее или нарушающее правила, используйте команду `!report`, чтобы связаться с модераторами.
- `!report` можно использовать для сообщений о чём угодно, даже о проблемах на сайте или форуме.
Все репорты читаются.

## Отвечайте на вопросы в техподдержке!

Я каждый день стараюсь заглянуть в форум техподдержки и на что-нибудь ответить, но многие вопросы могут быть решены другими пользователями, знающими, как что работает.
Даже если вам кажется, что вы ничего не знаете, всегда можно читать и просвещаться, чтобы когда-нибудь взять и помочь.

### Откуда начать

- Выберите один из этих форумов: [Техподдержка](https://osu.ppy.sh/community/forums/5), [Помощь с маппингом](https://osu.ppy.sh/community/forums/56), [Сторибординг](https://osu.ppy.sh/community/forums/20), [Геймплей и ранкинги](https://osu.ppy.sh/community/forums/13).
- Ткните в ссылку `Mark as read` в правом верхнем углу.
- Следите за новыми темами (они помечены яркими иконками) и по возможности туда отвечайте.
- Читайте [руководства на вики](/wiki/List_of_Guides "Список руководств") и просвещайтесь.
  Допишите их, если чувствуете в себе силы.

## Проверяйте и модьте карты!

Несмотря на то, что для ранкинга существуют отдельные группы людей, помогать может любой желающий.
Пишите отзывы к опубликованным картам, оставляйте конструктивную критику, и, возможно, когда-нибудь вы попадёте в одну из тех самых групп!

### Откуда начать

- Исследуйте [список опубликованных карт](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?s=pending) по любимым артистам или песням (или выберите карту наугад).
- Сыграйте карту и напишите в тред на форуме свои впечатления.
- Ознакомьтесь с [руководством по моддингу](/wiki/Modding "Моддинг") и выясните, на что нужно делать упор и обращать внимание.
- Прочтите [Критерии ранкинга](/wiki/Ranking_Criteria "Критерии ранкинга") и запомните основные моменты.
- Пользуйтесь каналами `#modhelp` и `#modreqs`; писать необязательно, можно и просто читать.
- Если у вас много свободного времени, создайте очередь моддинга в [соответствующем форуме](https://osu.ppy.sh/community/forums/60) и пишите моды.

## Работайте над всякими прикольными проектами вместе с другими!

Вокруг osu! существует много различных проектов и идей: турниры, активности, связанные с маппингом, различные неофициальные приложения, ... . Вы можете помочь их авторам при наличии требуемых навыков.

### Откуда начать

- Загляните в [турнирный форум](https://osu.ppy.sh/community/forums/55).
  Возможно, вы придётесь кстати, например, выступите в качестве зрителя или судьи.
- Исследуйте [форум по разработке](https://osu.ppy.sh/community/forums/2).
  Активность там низкая, но [проекты](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/58855) [более](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/80027) [серьёзны](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/79354) и масштабны.
- Влейтесь в какой-нибудь [проект по маппингу](https://osu.ppy.sh/community/forums/53) и замутите с другими мапперами коллаб.
- Если у вас есть классная идея — начните свой проект!
  Если требуется помощь или совет, можете попробовать написать мне (тут есть шанс, что я не отвечу, если у меня много дел).
- Оживите [osu!monthly](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/75017), я без него скучаю :<

В конце концов,

## Не будьте негативными! Несите счастье!

Я каждый день вижу в osu! какую-то грязь.
Люди жалуются друг на друга, на читеров, на фармеров, на изменения и новизну, на весь белый свет, на что угодно.
Разумеется, нам всем ещё очень далеко до уровня комментариев на ютубе, но это не значит, что ничего нельзя улучшить.

### Откуда начать

- Будьте дружелюбны к остальным: жизнь слишком коротка, чтобы забивать её негативом.
- Не жалуйтесь на читеров на публике.
  [Напишите на них репорт](/wiki/Reporting_Bad_Behaviour/Handling_Cheating "Реагирование на читеров") и занимайтесь дальше своими делами: рано или поздно все нечестно сыгранные результаты будут стёрты.
- Поддерживайте других людей и помогайте им в разрешении негативных и конфликтных ситуаций.

Этот пост никогда не будет полным, но, надеюсь, у вас теперь есть какое-то представление о том, как сделать osu! ещё лучше!
