# Скин

**Скин** -  это набор изображений и аудио, которые заменяют собой те, что используются в osu! по умолчанию. Игроки используют скины для кастомизации своего опыта игры. Большая часть важных элементов интерфейса и звуки в osu! могут быть изменены, или [заскиннены](/wiki/Skinning).

Скины могут быть использованы для оптимизации геймплея, поскольку многие из них скрывают некоторый визуал или предлагают элементы геймплея для определённого [плейстайла](/wiki/Gameplay/Play_style), например, для конкретной комбинации [модов](/wiki/Gameplay/Game_modifier). Вдобавок к этому, некоторые скины предлагают кастомные меню, довольно часто используя персонажей из различных аниме и игр, или основываясь на определённых стилях, таких как минимализм и техно.

## Как использовать созданные скины

Скины могут быть либо [созданы с нуля](/wiki/Skinning), либо загружены как [файл `.osk`](/wiki/Client/File_formats/osk_(file_format)) и импортированы в игру. Чтобы импортировать файл `.osk`, откройте его с помощью osu!, или перетащите файл в окно игры. Если загруженный скин имеет формат `.zip` или `.rar`,  распакуйте его. Полученную папку, сожержащую файл `skin.ini`, можно переместить в папку `Skins` в директории osu!.

## Популярные коллекции скинов

- [форум Work In Progress Skins](https://osu.ppy.sh/community/forums/119)
- [форум Remixed Skins](https://osu.ppy.sh/community/forums/124)
- [Completed Skins Compendium](https://compendium.skinship.xyz/)
- [Circle People Pro Player Skin Collection](https://circle-people.com/skins/)

В дополнение к коллекциям выше, множество игроков, включая одних из лучших, выкладывают свои скины на своих [юзерпейджах](/wiki/osu!supporter#editable-profile-section), в описаниях видео на YouTube, или через команду в чате Twitch.
