# Оффсет

**Оффсет** (англ. *offset*, рус. *сдвиг*) — настройка, которая сдвигает по времени различные элементы [карты](/wiki/Beatmap), например, аудио, [хитсаунды](/wiki/Beatmapping/Hitsound), [игровые объекты](/wiki/Gameplay/Hit_object) или фоновое видео. Разные оффсеты действуют на разные элементы.

## Виды

### Геймплей

- Локальный, или [оффлайн-оффсет](/wiki/Offset/Local_offset) — настройка, действующая в рамках отдельных карт и сдвигающая все игровые объекты относительно аудио.
- [Онлайн-оффсет](/wiki/Offset/Online_offset) — настройка, которую члены [NAT](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) добавляют к уже ранкнутым картам, чтобы скорректировать их неправильно найденный оффсет.
- [Универсальный оффсет](/wiki/Offset/Universal_offset) — настройка в игре, действующая на уровне всего клиента. В отличие от локального оффсета, она сдвигает само аудио относительно игровых объектов.

### Маппинг

- [«Красный» (ненаследуемый) оффсет](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#красные-тайминг-секции) — начало новой [тайминг-секции](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing). Тайминг-секции сами по себе тоже называются оффсетами (от англ. *offset* — сдвиг), потому что они смещены относительно начала аудио.
- [«Зелёный» (наследуемый) оффсет](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#зелёные-тайминг-секции) — [тайминг-секция](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing), с помощью которой на отдельном участке карты можно настроить [киаи](/wiki/Gameplay/Kiai_time), [сэмплсет](/wiki/Beatmapping/Sampleset), [скорость слайдеров](/wiki/Gameplay/Hit_object/Slider/Slider_velocity) и уровень громкости хитсаундов.
- Оффсет карты — время от начала аудиофайла до первой [сильной доли](/wiki/Music_theory/Downbeat) в песне, которое измеряется в миллисекундах.

### Настройки карты

*Примечание: lead-in и сдвиг видео можно настроить только через редактирование [файла `.osu`](/wiki/Client/File_formats/osu_(file_format)).*

- Сдвиг обратного отсчёта (англ. *countdown offset*) — настройка, контролирующая время появления [обратного отсчёта](/wiki/Beatmap/Countdown) перед первым объектом (измеряется в [музыкальных долях](/wiki/Music_theory/Beat)).
- [Lead-in](/wiki/Beatmap/Lead-in_time) — дополнительная задержка перед началом карты.
- Сдвиг видео (англ. *video offset*) — настройка, контролирующая, когда фоновое видео должно запуститься относительно начала аудио.
