# Установка на macOS

Данная страница примерно вам расскажет, как установить osu! на ваше устройство под управлением macOS.

## Минимальные системные требования

- Неплохой компьютер под управлением macOS.

## Установка osu!

macOS-версия osu! подвержена незначительным багам с отображением и менее производительной работе. Поначалу игра может работать не идеально и требует некоторой настройки. Чтобы установить её, следуйте следующим шагам:  

1. Перейдите на [страницу загрузки неофициального Wineskin](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/1106057), загрузите последнюю версию Wineskin и распакуйте его.
2. Загрузите [неофициальный osu!macOS Agent](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/1036678) и восстановите файл `osu!.app` с помощью него. В качестве альтернативы:
   1. Переместите `osu!.app` на рабочий стол.
   2. Откройте Терминал, скопируйте эту команду: `xattr -c 'Desktop/osu!.app'` и нажмите клавишу `Return`.
3. Дважды кликните по `osu!.app`, чтобы открыть его.
4. Установщик запустится автоматически. Место установки нельзя изменить и оно будет непосредственно внутри `osu!.app`. При перемещении `osu!.app`, переместятся и все файлы, включая все [карты](/wiki/Beatmap) и [скины](/wiki/Skin). Вы также можете нажать правой кнопкой мыши по нему и выбрать `Показать содержимое пакета`, чтобы просмотреть файлы в папке.
5. Когда процесс установки завершится, osu! запустится сразу же. osu!direct будет использоваться для загрузки некоторых стартовых карт для вас.
6. osu! предложит вам войти в аккаунт или зарегистрироваться.
   - Если у вас уже есть аккаунт, войдите в него.
   - Если вам нужно зарегистрироваться, см. статью [Регистрация](/wiki/Registration), затем войдите в созданный аккаунт.

## Устранение неполадок

Если у вас возникают трудности с запуском osu!, то вам могут помочь следующие шаги:

1. Проверьте лог, сгенерированный *osu!macOS Agent*, на наличие каких-либо ошибок.
   - Если вы используете старую версию macOS Catalina (старее или равную 10.15.4), вы должны либо обновить macOS (рекомендуется), либо отключить [System Integrity Protection](https://developer.apple.com/documentation/security/disabling_and_enabling_system_integrity_protection).
2. Используйте утилиту архивирования, встроенную в macOS. Другие распаковщики архивов могут распаковать Wineskin неправильно.
3. Если у вас установлен антивирус, убедитесь, что он отключен на время распаковки osu!, в противном же случае, он может помещать файлы в карантин, которые требуются Wine.
4. Если ничего из этого не сработало, вы можете создать пост на [форуме](https://osu.ppy.sh/community/forums/5).

## osu!lazer

[osu!lazer](https://github.com/ppy/osu) - будущий игровой клиент osu!, который находится в разработке. Если же вы не заботитесь о получении [очков производительности](/wiki/Performance_points), то рекомендуем вам его попробовать. Чтобы установить его, выполните следующие шаги:

1. Перейдите на [страницу загрузки osu!lazer](https://github.com/ppy/osu/releases/latest), загрузите `osu!.app.zip` и распакуйте его.
2. Дважды щёлкните по osu! и нажмите `Открыть` для того, чтобы открыть её.
3. Если диалоговое окно просит вас разрешить osu! получать нажатия клавиш:
   1. Нажмите на кнопку `Открыть системные настройки`.
   2. Нажмите на замок в левом нижнем углу и введите свой пароль.
   3. Поставьте галочку рядом с иконкой osu!.
