---
tags:
  - collab
  - collabs
  - коллабы
  - совместная сложность
---

# Коллаб

**Коллаб** (англ. *collaboration*, *collab*) — это [сложность](/wiki/Beatmap/Difficulty) или самостоятельная [карта](/wiki/Beatmap) с [гостевыми сложностями](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty), сделанная несколькими мапперами. Хотя термин «коллаб» применяется преимущественно к маппингу, он может означать в принципе любую работу, созданную разными людьми — например, [сториборд](/wiki/Storyboard) или песню.

## Описание

Обычно такие карты имеют слово collab или перечисление ников в названии сложности или в [описании карты](/wiki/Beatmap/Beatmap_description), хотя [критерии ранкинга](/wiki/Ranking_criteria) этого и не требуют. Мапперы, часто работающие вместе, обычно придумывают уникальное сочетание ников,[^name-example] под которым и публикуют свои сложности.

Работа над коллабом начинается с того, что [создатель карты](/wiki/Beatmap/Beatmap_host) настраивает на ней [тайминг](/wiki/Beatmapping/Timing), а затем делит карту на части в соответствии со структурой песни, расставляя закладки на [нижней временно́й шкале](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timelines). Относительно длинные участки (например, куплеты) иногда делятся на отрезки длиной 4 или 8 [тактов](/wiki/Music_theory/Measure). Когда карта размечена, участники коллаба договариваются, кто над какими частями будет работать — например, если мапперов всего двое, части можно просто чередовать.

В ходе маппинга каждый участник самостоятельно расставляет [игровые объекты](/wiki/Gameplay/Hit_object), [хитсаунды](/wiki/Beatmapping/Hitsound), при необходимости — [«зелёные» тайминг-секции](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#зелёные-тайминг-секции), после чего присылает свои наработки создателю карты. Создатель, в свою очередь, копирует присланные участниками фрагменты и аккуратно объединяет их в одну сложность, редактируя [файл `.osu`](/wiki/Client/File_formats/osu_(file_format)) через блокнот.

Чтобы переходы между частями были плавными и естественными, мапперы обычно ждут, пока предшествующий им участник не доделает свой фрагмент, а затем продолжают от него. Тем не менее, в osu! существуют коллабы, сделанные *вслепую*, — например, [Mitose Noriko - Unreal Player](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/828563#osu/1735958) от ::{ flag=DE }:: [Mao](https://osu.ppy.sh/users/2204515), — где участники работают в изоляции вплоть до самого конца. В таких ситуациях на границах частей ставят объекты-заглушки, на положение которых мапперам стоит ориентироваться.

## Примечания

[^name-example]: Например, в карте [masazi - mayday B](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/74277#osu/233068) от [Vass\_Bass](https://osu.ppy.sh/users/188248) есть коллаб с [Reiji-RJ](https://osu.ppy.sh/users/305389), названный "Vass-RJ".
