# Очки производительности

Система очков производительности (Performance points или pp) — это рейтинговый показатель, нацеленный быть более контекстно релевантным к прогрессии игрока в такой продолжительной игре, как osu!.

Она направлена на то, чтобы сместить фокус прогрессии навыков с количества сыгранного времени на **точного предствления навыков игрока.** Это достигается путем вычисления уникального _pp_-результата, основываясь на сложности карты и производительности игрока на ней.

## История

Публично представленная в течение апреля 2012 года и названная только как таинственный проект *'???'*, загадочная система наконец получила своё полноценное название позже в том же месяце.

В последующем известная как «pp», сокращённо от «performance points», эта новая система стремилась изменить прежний стандарт производительности игрока от обычного общего счёта до чего-то, что точно отражает навыки игрока. В то время это было встречено широким одобрением среди игроков.

Через несколько месяцев после раскрытия [версия osu! (20120722-24)](https://osu.ppy.sh/community/forums/posts/1687719) официально внедрила данную систему с подсчётом результатов каждые 30 минут как полноценную замену старой системе рейтинговых результатов. Позднее, в августе того же года, система была улучшена для обновлений в реальном времени.

Она продолжала существовать в таком виде в течение более чем года службы, пока [Tom94](https://osu.ppy.sh/users/1857058), создатель системы подсчёта очков *osu!tp*, не присоединился к команде osu! и не реализовал свой проект в новую систему. Она была названа *ppv2* и вышла в свет 27 января 2014 года.

*ppv2* в данный момент находится в активном обслуживании с постоянными обновлениями, публикуемыми в своём [списке изменений](https://osu.ppy.sh/p/changelog?category=pp).

*ppv1*, оригинальная сборка системы очков производительности, также имела список изменений, который можно посмотреть на его [теме на форуме](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/92185).

## Как подсчитываются pp?

Очки производительности очень сильно завязаны на подсчитанной сложности карты, которая определяется уникальным алгоритмом созданным для каждого режима игры.

Сложность играемой карты определяет конечное значение pp вашего результата.

Если вдаваться в подробности, формула опирается на четыре основных значения: **аим**, **скорость**, **точность** и **нагрузка**.

Данные значения комбинируются в различных величинах для получения общего результата, который относится к определённой сложности карты и индивидуальной производительности результата на указанной карте.

Затем результаты взвешиваются в сравнении друг другом, чтобы убедиться, что только лучшие из них, поставленные пользователем, подсчитываются как большинство в рейтинге очков производительности. Данная система известна как _система взвешивания_ и является основополагающей концепцией системы измерения очков производительности.

Основываясь на количестве рейтинговых карт с поставленным результатом может быть выдано небольшое число бонусных pp.

### Что такое «аим»?

**Аимом считается то, насколько сложно постоянно ударять по последовательным нотам на карте.**

Такие элементы, как скорость подхода (approach rate, AR) и определенные моды (а именно Flashlight, Hidden и HardRock), делают прицеливание существенно более сложными, и, следовательно, влияет на количество pp, выдаваемое результатом.

Карты с очень большими джампами (в случае с _osu!standard_) считаются высокоаимными, и, стало быть, часто выдают более высокие pp-результаты. То же и про карты со множеством гиперрывков в _osu!catch_.

Аим не рассматривается в таких режимах игры, как _osu!taiko_ и _osu!mania_.

### Что такое «скорость»?

**Скоростью считается та частота, с которой карта предоставляет новые элементы для игры.**

Карты с большим числом нот за короткий период времени рассматриваются как имеющие очень высокое значение скорости.

Алгоритм очков производительности оценивает моды вроде DoubleTime и HalfTime, как значительно влияющие на скорость карты.

### Что такое «точность»?

**Точностью считается ваша индивидуальная производительность и слаженность в нажимании по нотам в установленные сроки.**

Высокоточные результаты считаются очень мастерскими алгоритмом очков производительности и будут награждаться очень большим счётом в сравнении с менее точными.

Так, например, результат, поставленный с точностью 80%, порою стоит 2/3 от результата с точностью 95%.

Моды вроде Hidden, Hard Rock и Flashlight считаются существенно меняющими то, как сложно будет достигать точного результата на карте.

### Что такое «нагрузка»?

**Нагрузкой считается то, сколько раз и как долго игрок подвергается высокоинтенсивным секциям на определённой карте.**

Секции или резкие моменты чрезвычайно высокой скорости или сложности паттерна на карте будут значительно увеличивать подсчитанные значения нагрузки.

Карты с высоким значением нагрузки считаются очень и очень сложными, и следовательно награждают очень большими суммами очков производительности, если могут быть преодолены текущими навыками игрока.

### Как аим, скорость, точность и нагрузка объединяются для создания pp?

**Все четыре элемента согласованно рассматриваются для определения общей сложности карты, а также как конкретный результат сравнивается с тем, что считается «оптимальной» игрой для этой карты.**

Алгоритм для очков производительности существенно варьируется в зависимости от режима игры.

Хотя точные цифры выходят далеко за рамки данной статьи, некоторые игровые режимы имеют больший приоритет над определенной статистикой из-за их индивидуальной механики.

### Что за «система взвешивания» и как она влияет на подсчёт моих результатов?

**Система взвешивания ссылается на тот факт, что все ваши результаты взвешиваются в сравнении друг с другом с точки зрения общей производительности.**

Это значит, что только ваш лучший pp-результат наградит полным количеством pp за определённую производительность. Остальные, что с более низким общим значением pp, будут взвешены с постоянно уменьшающимся процентом.

Приведём пример этого с математической формулой:

Пусть _PP_ представляет индивидуальное значение pp для каждого результата. _PP\[i\]_ обозначает *i*-ое значение pp-результата, сортируемое по убыванию, где _i_ варьируется от 1 до _n_, а _n_ определяется как число ваших результатов.

```Всего pp = PP[1] * 0,95^0 + PP[2] * 0,95^1 + PP[3] * 0,95^2 + ... + PP[n] * 0,95^(n-1)```

### Сколько бонусных pp можно получить за наличие множества результатов на рейтинговых картах?

**За установку больших значений результатов может выдаться до 416,6667 бонусных pp. Это достигается приблизительно при _25397_ результатах.**

Вы можете подсчитать точную сумму этого бонуса по данной формуле, где `N` — число рейтинговых карт с поставленными результатами:

`416,6667 * (1 - 0,9994 ^ N)`.

Среднее количество результатов, необходимое для достижения половины этого бонуса — примерно 1155. Как можно заметить, количество требуемых результатов резко возрастает к верхнему концу спектра.

## ЧаВо

### Где я могу посмотреть рейтинг по производительности?

**Рейтинг всех игроков по очкам производительности можно найти [здесь](https://osu.ppy.sh/p/pp).**

Также можно перейти к данному рейтингу, используя выпадающее меню `рейтинг` вверху страницы и выбрав вариант `по производительности`.

### Как я могу увеличить мои рейтинговые/общие pp?

**Ваша производительность оценивается, преимущественно основываясь на ваших результатах на каждой карте.**

Лучший способ улучшить её — поработать над получением хороших результатов на сложных картах или играть на множестве разнообразных карт.

Учтите следующие советы:

- Играйте эффективно и выясните, какой стиль игры подходит вам больше всего;
- Сосредоточьтесь на получении нескольких отличных результатов вместо «фарма» сотен более-менее нормальных;
- Нацельтесь на увеличение точности. Даже 1% имеет огромное значение;
- Нацельтесь на более высокие комбо. Полные комбо (full combos, FC) или perfect-результаты (SS) дают огромное количество очков.

### Почему я не получаю полное количество pp с сыгранной карты?

**Очки производительности используют _систему взвешивания_, что означает, что ваш лучший результат за всё время даст 100% всех своих pp, а каждый последующий — значение с каждым разом всё меньшее.**

Об этом детальнее сказано в разделе _система взвешивания_ данной статьи. Объясняя это с более понятным примером:

Если ваши лучшие pp-рейтинги имееют только две сыгранные карты, каждая из которых результатом в 100pp, вашие общие pp были бы _195pp_.

Первый результат стоит 100% от общего числа pp, так как это ваш лучший результат.

Второй стоит только 95% от общего числа pp, так как он не является лучшим результатом, так что он вносит только 95pp в общий счёт вместо 100.

Теперь же, будем утверждать, что вы поставили абсолютно новый стоящий 110pp результат. Ваша таблица лучших результатов теперь выглядит так:

1. 110pp, взвешено: 100% = 110;
2. 100pp, взвешено: 95% = 95;
3. 100pp, взвешено: 90% = 90.

Как можно заметить, ваше новое значение всех pp — это не просто ``195 + 110 = 305pp``, а ``110 + 95 + 90 = 295pp``.

Это означает, что когда вы будете улучшать свои показатели в osu!, у вашего значения всех pp будет тенденция расти вверх, делая ваши старые результаты каждый раз менее ценными в сравнении с новыми, более сложными, которыми вы их обновляете.

#### Система взвешивания — это та причина, за которой кроется то, почему я больше не получаю никаких pp с игры на easy-картах?

**Как указано выше, очень старые результаты в конечном счёте будут весить менее процента от своего полного значения. Это значит, что в конце концов они не внесут почти никакой вклад в ваш общий счёт, когда вы будете совершенствоваться.**

Однако в тот же момент вы бы уже поставили несколько куда более впечатляющих результатов, что значит, что ваши pp будут выше в целом, так как поставленные более высокие результаты перевешивают более старые.

### Почему я теряю pp за установку нового результата?

**Вы можете иногда потерять pp за установку результата с бóльшим комбо, но с худшей точностью, или играя с модами с худшей точностью в целом.**

Значение всех очков по-прежнему важно для индивидуальных рейтингов карт, и это может привести к необычным обстоятельствам, когда более высокий общий результат с более низкой точностью или использованием модов создаст результат «получше», который всё равно в конечном итоге вычтет несколько pp.

### Некоторые моды ощущаются очень пере- или недовешивающими. Почему?

**Это больше вопрос мнения, чем чего-либо ещё.**

Ни одна система не является полностью совершенной, общее число очков производительности будет различаться между наборами карт и определёнными комбинациями модов, даже когда субъективная сложность этих игр может быть ниже, чем у более сложных карт.

В целом, текущая система очков производительности была разработана быть настолько честной, насколько это возможно в рамках ограничений своей модели.
