# 表现分 (Performance points)

**表现分 (Performance points)** 又简称为 **pp**，是 osu! 内致力于准确量化玩家实力的指标。

这个指标主要是为了把曾用来代表玩家水平的游玩时长指标，转变为玩家的真实游戏技巧实力。同时，这个指标的工作方式是通过将[谱面](/wiki/Beatmap)的客观难度与玩家的成绩表现相结合，计算出一个独立的分数从而量化玩家的实力。

## 计算

玩家获得的表现分，与系统计算出的谱面难度正相关。谱面难度由各个[游戏模式](/wiki/Game_mode)独立的算法决定。

玩家所游玩的谱面难度决定了表现分上限。表现分计算主要分为 4 块：**[精准 (aim)](#精准-(aim))**、**[速度 (speed)](#速度-(speed))**、**[精确 (accuracy)](#精确-(accuracy))**、**[耐力 (strain)](#耐力-(strain))**。这 4 个值按照不同的权重组合在一起，得出谱面中不同[难度](/wiki/Beatmap/Difficulty)的星数，以及玩家在该谱面上获得的表现分。

玩家在谱面中获得的表现分，还要通过一个[*权重系统*](#权重系统)加权，求和后才能得到玩家的总表现分。这个权重系统是为了防止玩家多次刷简单谱面，来获得不符合玩家实际水平的高表现分。加权后，玩家的总表现分主要由玩家的多个较高的成绩所决定。

*注意：系统还会通过计算玩家游玩的上架谱面数量，得到少量的奖励表现分，并计入玩家的总表现分。*

### 权重系统

权重系统是一个用于计算玩家的总表现分的简单公式。这个公式能够降低玩家成绩榜上比较靠后的成绩对总表现分的影响。公式如下：

`总 pp = p * 0.95^(n-1)`

这个公式里，*p* 是每个成绩的加权前表现分，*n* 是这个成绩的加权前表现分（最好表现成绩榜）排名。例如，如果玩家的最好成绩榜前 5 名成绩的加权前表现分是 110pp、100pp、100pp、90pp、80pp，那么加权后的表现分大约为 110pp、95pp、90pp、77pp、65pp。

### 精准 (Aim)

*精准 (Aim)* 是衡量玩家连续击打物件时，光标的移动精准度的指标。

谱面的[缩圈速度 (AR)](/wiki/Beatmap/Approach_rate)，和部分[游戏模组](/wiki/Gameplay/Game_modifier)（即 [Flashlight](/wiki/Gameplay/Game_modifier/Flashlight)、[Hidden](/wiki/Gameplay/Game_modifier/Hidden)、[Hard Rock](/wiki/Gameplay/Game_modifier/Hard_Rock) 这些模组）会显著地影响快速准确地移动光标的难度，从而影响谱面的表现分。

在 [osu!](/wiki/Game_mode/osu!) 游戏模式中，含有较多的长距离[跳](/wiki/Beatmap/Pattern/osu!/Jump)排列的谱面常被称为跳图，通常能在其上获得较多的表现分。同样地，在 [osu!catch](/wiki/Game_mode/osu!catch) 中，含有较多的红果跳排列的谱面也能获得较多的表现分。[osu!taiko](/wiki/Game_mode/osu!taiko) 和 [osu!mania](/wiki/Game_mode/osu!mania) 则没有精准 (Aim) 指标。

### 速度 (Speed)

*速度 (Speed)* 是衡量谱面物件密度的指标。

短时间内出现大量物件的谱面，它的速度指标会较高。而该值越高，代表谱面难度越高，也就能提供更多的表现分。

如 [Double Time](/wiki/Gameplay/Game_modifier/Double_Time) 或 [Half Time](/wiki/Gameplay/Game_modifier/Half_Time) 模组会影响谱面物件密度，从而显著改变谱面的速度指标，进而影响谱面的表现分。

### 精确 (Accuracy)

*参见：[准确率](/wiki/Gameplay/Accuracy)*

*精确 (Accuracy)* 是衡量玩家在[打击物件](/wiki/Gameplay/Hit_object)出现时，准时击打能力的指标，通常描述为一个百分值。这在衡量玩家的表现分算法里，也是一项比较重要的指标。

高准确率的成绩，算法会给予其较高的表现分。而一个[全连](/wiki/Gameplay/Full_combo)，但是准确率仅为 80% 的成绩，它的精确表现分甚至只有准确率 95% 的成绩的 2/3。因为算法十分看重玩家的准确率，所以当玩家开启 Hidden、Hard Rock、Flashlight 这些模组，并打出高准确率的成绩时，能获得可观的表现分。

### 耐力 (Strain)

*耐力 (Strain)* 是衡量谱面含有多少次数多，密度高，时间长的排列段落的指标。

如果谱面内含有高速或极难的[排列](/wiki/Beatmap/Pattern)，比如谱面内含有较多的[串/连打](/wiki/Beatmap/Pattern/osu!/Stream)或是高速跳排列段落，此时谱面的耐力指标和表现分将会显著增加。

## 常见问题 (FAQ)

### 在哪里能看到表现分排行榜？

**你可以在[表现分排行榜界面](https://osu.ppy.sh/p/pp)看到所有玩家的排行榜。**

你也能在旧版网页内，点击 `ranking` 下拉菜单里的 `performance` 按钮看到排行榜。

### 怎样提升自己的表现分和排名？

**你的表现分主要取决于你游玩谱面后获得的成绩。**

提升的最好方法是在较困难的谱面中获得好看的成绩，或者是游玩各种各样的谱面（多练）。

请考虑以下几点建议：

- 多练，找出最适合自己的游玩风格。
- 尽量打出高连击、高准确率的成绩，而不是一味地刷 pp 图 (farming)，或者只想着糊图。
- 提升你的准确率，即使是 1% 差别的成绩，表现分差距也可能是天壤之别。
- 提升你的连击数。[全连](/wiki/Gameplay/Full_combo)或者 [SS](/wiki/Gameplay/Grade) 的成绩能拿到大量表现分。

### 为什么我不能获得一张谱面的所有表现分 (pp)？

**单张谱面的表现分，需要通过权重系统加权后，才能算入玩家的总表现分。因此，只有你最高的表现分成绩 (bp1) 才有 100% 的权重，越靠后，谱面表现分的影响力越弱。**

更多关于权重系统的知识，参见[上述内容](#权重系统)。

### 我能在已上架谱面中获得多少奖励表现分 (bonus pp)？

**你能在不同的已上架谱面内获取 1000 个成绩，同时最多获得 413.897 pp。**

你能通过以下公式计算你的奖励表现分。`N` 是你游玩的已上架谱面数量。

`416.6667 * (1 - 0.9994 ^ min(N, 1000))`

要获得一半奖励表现分，需要大约 137 个成绩。显然，奖励表现分在前期快速上升，在获得 1000 个成绩后达到最高。

### 我玩简单的谱面无法增长表现分，都是因为权重系统吗？

**上述可得，旧成绩因为表现分排名靠后，它的权重也会逐渐降低到 1% 以下。由于你实力的进步，它们将几乎不算在你的总表现分内。**

然而此时，你已经能取得一些更厉害的成绩。这些成绩的表现分将会超过旧成绩，并取代它。

### 为什么我得到新成绩后，表现分变少了？

**即使现在已经不会出现诸如“你的新成绩相比于旧成绩，有更高的连击；或者添加模组后的准确率一塌糊涂时，你的旧成绩被覆盖掉（俗称倒刷）”这种情况，你偶尔也可能会因为表现分系统更新，而失去一部分原有的表现分。**

### 我认为有些模组的加成太多或太少？

**这很可能是你的主观感觉。**

没有完美的表现分系统。不同谱面，开启不同模组时，获得的表现分也会不同。尽管某些谱面开启模组后的星数与一些不开启模组的谱面相同，相比之下实际体感难度却更加简单。

总的来说，目前的表现分系统受限于模型和历史限制，已经尽可能的公平了。

## 历史

表现分的雏形出现于 2012 年 4 月，当时它还是一个神秘的 `???` 项目，随后不久，它在月内获得了全名。

此后，这个系统被叫做 pp（英文表现分的缩写），并将之前简单地统计玩家在上架谱面中获得的[总分](/wiki/Gameplay/Score)之和，更改为能准确反映玩家游戏技巧的算法。当时，这个新系统一经推出就广受玩家好评。

系统推出了几个月后，发布的 20120722-24 osu! 版本正式上线这个系统，取代了旧版的[上架谱面](/wiki/Beatmap/Category#ranked)分数系统。这个系统原定为每 30 分钟更新一次，同年 8 月时，系统升级为实时更新。

系统继续运行了大约一年多，直到 *osu!tp* 计分系统的创建者，[Tom94](https://osu.ppy.sh/users/1857058) 加入 osu! 团队并将设计更新到表现分数系统时，这个系统更名为 *ppv2*，并于 2014 年 1 月 27 日上线。为便于区分，旧版的系统叫做 [ppv1](/wiki/Performance_points/ppv1)。在此以后，系统一直在维护，但没有重大的更新。

2021 年 1 月 16 日，为了更加精准地确定谱面难度，并将更多的奖励分配给谱面中更困难的部分，ppv2 系统进行了一次比较大的修改。这次修改的大部分工作，是由一些社区成员做的，例如 [Xexxar](https://osu.ppy.sh/users/2773526) 和 [StanR](https://osu.ppy.sh/users/7217455) 等。修改方案的细节参见[这条新闻贴](https://osu.ppy.sh/home/news/2021-01-14-performance-points-updates)。简而言之，更新的主要内容如下：

- 根据谱面长度，引入比例因数，增加游玩时 AR 接近 11 的谱面的表现分加成。
- 减少开启 [No Fail](/wiki/Gameplay/Game_modifier/No_Fail) 模组时损失的表现分，并根据失误数量，引入比例因数来量化这一损失的表现分。
- 减少开启 [Spun Out](/wiki/Gameplay/Game_modifier/Spun_Out) 模组时损失的表现分，并根据谱面转盘数量，引入比例因数来量化这一损失的表现分。
- 减少因失误而损失的表现分，在含有大量物件的长谱面上损失更少。
- 减少低[准确率](/wiki/Gameplay/Accuracy)时获取的表现分。

2024 年 10 月 28 日，新更新已实装。修改方案的细节参见[这条新闻贴](https://osu.ppy.sh/home/news/2024-10-28-performance-points-star-rating-updates)。简而言之，更新的主要内容如下：

- osu!
  - 移除连击缩放因子
  - 提高复杂节奏带来的星级提升
  - 调整高速移动串图的精准难度计算
  - 滑条与精准度 pp 相关
- osu!taiko
  - 在耐力计算中考虑 TL-tapping（削弱高速同色）
  - 在精度计算中调整 [Hidden](/wiki/Gameplay/Game_modifier/Hidden) 和 [Flashlight](/wiki/Gameplay/Game_modifier/Flashlight) 的奖励分
  - 调整精度缩放因子
- osu!catch
  - 减少开启 [No Fail](/wiki/Gameplay/Game_modifier/No_Fail) 模组时损失的表现分，并根据失误数量，引入比例因数来量化这一损失的表现分。
- osu!mania
  - 调整长键值缩放，来削弱高估的长键谱面

ppv2 目前仍在提供服务，当 ppv2 更新时，[表现分委员会](/wiki/People/Performance_Points_Committee)将会发布新帖子来告知更新信息。
