---
tags:
  - upload
  - delete
  - beatmap
  - slot
  - editor
  - status
  - warning
  - залить карту
  - загрузить карту
  - выгрузить карту
  - опубликовать карту
  - слот
  - слоты
  - редактор
  - эдитор
  - статус
outdated_translation: true
outdated_since: 8c67d7c7c1262ef3610f033799e7bc73113618d3
---

# Маппинг и редактор карт

*Основная статья: [Справочный центр](/wiki/Help_centre)*

Здесь перечислены проблемы, связанные с игровым редактором, а также маппингом в целом.

## Как опубликовать или обновить свою карту? {id=upload-beatmap}

**Это можно сделать через внутриигровой редактор.**

Чтобы загрузить свою карту на сервер, откройте её в редакторе, а затем в верхнем меню выберите `File` > `Upload Beatmap`.

После этого другие игроки смогут скачать вашу карту с веб-сайта. Обновить её можно будет таким же способом.

Число карт, которые пользователь может опубликовать, ограничено. Если карту не обновлять в течение месяца (28 дней), она будет автоматически перемещена в [категорию Graveyard](/wiki/Beatmap/Category#graveyard). Чтобы «оживить» такую карту и вернуть её в категорию Pending или WIP, достаточно её обновить.

## При публикации карты в редакторе появляется ошибка "Карта, которую вы пытаетесь опубликовать, принадлежит не вам" {id=wrong-author}

**Ошибка может быть вызвана тем, что в файлах карты неправильно указан её автор.**

Откройте карту в редакторе, а затем в верхнем меню выберите `File` > `Open .osu in Notepad`. В открывшемся текстовом файле проверьте, что в строчке напротив `Creator:` написан ваш ник (в точности, с такой же капитализацией).

Если это не так, вручную исправьте ник в каждой сложности на ваш, сохраните изменения, а потом переоткройте карту в редакторе. После этого проблем с публикацией быть не должно.

Если это не помогло, или если вы хотите знать подробности, см. [Как решить проблемы с BSS?](/wiki/Guides/BSS_issues).

## У меня есть саппортер, но слотов для публикации карт меньше 20 {id=upload-slots}

**Число карт, которые можно опубликовать, зависит от числа ваших ранкнутых карт. Подробнее см. [osu!supporter § Упрощённые ограничения](/wiki/osu!supporter#упрощённые-ограничения).**

## Как удалить опубликованную карту? {id=delete-beatmap}

**[Служба поддержки](/wiki/People/Account_support_team) не принимает просьбы об удалении карт.**

Вы можете удалить опубликованную карту после того, как она попадёт в категорию Graveyard после 28 дней без обновлений.

Чтобы удалить карту в категории Graveyard, откройте её [страницу обсуждения](/wiki/Beatmap_discussion) и нажмите на кнопку `Delete`, которая будет расположена справа внизу.
