---
tags:
  - mapset
  - beatmapset
  - мапа
  - мапсет
  - битмапа
---

# Карта

**Карта** (иногда *мапсет*) — это набор игровых уровней ([сложностей](#сложность)), сделанных для одной и той же песни и состоящих из различных [объектов](/wiki/Hit_object). В состав карты, помимо сложностей, входят и другие компоненты, упакованные в архив с [расширением `.osz`](/wiki/osu!_File_Formats/Osz_(file_format)):

- Аудио, на основе которого сделана карта, в формате MP3 или Ogg.
- Одно или несколько [фоновых изображений](/wiki/Beatmap/Background) или видео.
- *(необязательно)* [Хитсаунды](/wiki/Beatmapping/Hitsound), которые дополняют песню и служат для игроков механизмом обратной связи.
- *(необязательно)* [Сториборд](/wiki/Storyboards) со спецэффектами или сюжетом, связанным с песней.
- *(необязательно)* [Нестандартный скин](/wiki/Skinning), меняющий внешний вид игровых элементов.

*Примечание: некоторые из аудио- или визуальных компонентов карты можно отключить на [панели визуальных настроек](/wiki/Visual_Settings).*

## Сложность

*Основная статья: [Сложность](/wiki/Beatmap/Difficulty)*

*Сложность* — это файл с [расширением `.osu`](/wiki/osu!_File_Formats/Osu_(file_format)), который описывает расположение игровых объектов, хитсаундов и эффектов вроде [киаи](/wiki/Kiai_time). В нём также указаны [настройки сложности](/wiki/Beatmap_Editor/Song_Setup#difficulty) и другие параметры, влияющие на игровой процесс. Разные сложности имеют разную структуру и иногда созданы только для одного [игрового режима](/wiki/Game_mode). Для оценки требуемого уровня игровых навыков можно воспользоваться [звёздами сложности](/wiki/Beatmapping/Star_rating).

## Публикация карты

*Основная статья: [Публикация карты](/wiki/Submission)*

После того, как работа над картой завершена, её можно [опубликовать](/wiki/Glossary#bss) в [списке карт](https://osu.ppy.sh/beatmapsets) на сайте. Несмотря на то, что формально у каждой карты [только один автор](/wiki/Beatmap/Beatmap_host), над ней зачастую может работать несколько человек. Они могут как объединять свои усилия, работая над [коллабами](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations), так и в одиночку создавать [гостевые сложности](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty).

<!-- TODO: after https://github.com/ppy/osu-web/issues/5852 is resolved, this section will need an update -->

После публикации у карты появляются дополнительные поля с метаинформацией: описание, язык исполнения, жанр и пометка 18+, которую может установить сам автор карты. Кроме того, появляющиеся в игре название песни и имя исполнителя [можно раскрасить](Title_Text) — этим занимаются члены [команды оценки номинаций](/wiki/People/The_Team/Nomination_Assessment_Team).

### Идентификация

Опубликованная карта получает цифровой идентификатор (`BeatmapSetID`), по которому её можно найти на веб-сайте и через [osu!api](/wiki/osu!api). Каждая сложность, входящая в карту, также получает свой собственный идентификатор (`BeatmapID`). Оба этих числа можно найти в ссылке на карту, которая имеет следующий формат:

```
https://osu.ppy.sh/beatmapsets/{BeatmapSetID}#{GameMode}/{BeatmapID}
```

### Категории

*Основная статья: [Категории карт](Category)*

Опубликованные карты находятся в одной из следующих категорий, которая может со временем меняться:

- [Graveyard](Category#graveyard)
- [Work in Progress / Pending](Category#work-in-progress-и-pending)
- [Qualified](Category#qualified)
- [Ranked](Category#ranked)
- [Approved](Category#approved)
- [Loved](Category#loved)

Некоторые категории имеют отдельные [критерии для публикации](/wiki/Ranking_Criteria), а для карт, находящихся в них, действуют временные или постоянные [таблицы рекордов](#таблицы-рекордов). Чтобы у карты появилась такая таблица, ей нужно пройти [процедуру ранкинга](/wiki/Beatmap_ranking_procedure) (менее популярный способ — получить поддержку сообщества и попасть в [категорию Loved](Category#loved)).

## Скачивание

Beatmaps can be obtained through a few different ways:

### Веб-сайт

Все опубликованные карты можно найти в [списке на сайте osu!](https://osu.ppy.sh/beatmapsets). Там их можно отфильтровать по требуемым критериям (к примеру, только карты для [osu!taiko](/wiki/Game_mode/osu!taiko), сделанные определённым маппером) и по очереди скачать. У обладателей [osu!supporter](/wiki/osu!supporter) есть доступ к расширенным фильтрам, к примеру, поиск карты по ранку поставленного на ней рекорда.

### osu!direct

osu!direct — это список карт, встроенный в игровой клиент для быстрого доступа. Он доступен только обладателям [osu!supporter](/wiki/osu!supporter).

### Подборки

*Основная статья: [Подборки карт](Packs)*

Карты, ранкнутые в одном и том же месяце или объединённые общей тематикой (например, одним и тем же артистом), можно скачать одним архивом, который называется *подборкой*. Список официальных подборок можно найти [на сайте osu!](https://osu.ppy.sh/beatmaps/packs).

### Неофициальные источники

Помимо перечисленных мест, существуют **неофициальные** хранилища карт, которые можно найти на форумах. Они никак не связаны с командой osu!, но от этого не менее любимы игроками. К подобным источникам относятся:

- Сайты-зеркала, размещённые за пределами osu.ppy.sh;
- Компиляции и подборки карт от разных игроков, доступные через [P2P-сети](https://ru.wikipedia.org/wiki/P2P "Wikipedia") вроде BitTorrent.

## Карты и сообщество

### Таблицы рекордов

Карты, которые имеют таблицы рекордов, позволяют игрокам разных режимов набирать [очки производительности (pp)](/wiki/Performance_points) и [соревноваться друг с другом](/wiki/Ranking). В osu! есть несколько разных ранкингов, почти все из которых, кроме первого, доступны для просмотра только обладателям [osu!supporter](/wiki/osu!supporter):

- Глобальный ранкинг, в котором участвуют все активные игроки;
- Глобальный ранкинг для разных наборов [игровых модификаторов](/wiki/Game_modifier);
- Ранкинг в рамках одной страны (участвуют игроки с одним и тем же флагом);
- Ранкинг среди друзей.

У рекордов, входящих в топ-500 на каждой сложности, есть [реплеи](/wiki/Replay), которые можно посмотреть онлайн, либо сохранить себе в локальный топ.

### Чарты и Spotlights

<!-- TODO: charts, as well as Chart Assembly Team, need to be referenced here when they receive a dedicated article (issue #4685) -->

<!-- TODO: would be very cool to have a separate article for osu!lazer as well (issue #4686) -->

*Основная статья: [Beatmap Spotlights](/wiki/Beatmap_Spotlights)*

С самых ранних дней существования osu! игроки и мапперы старались выделить уникальные и идеально выполненные карты среди остальных. Один из первых достоверно известных подходов — ежемесячные и сезонные чарты, где в качестве приза за первые места выдавали [osu!supporter](/wiki/osu!supporter).

С течением времени на смену чартам пришёл проект [Beatmap Spotlights](/wiki/Beatmap_Spotlights), работающий по схожему принципу. Карты, участвующие в нём, доступны в плейлистах osu!lazer.

### Контесты

*Основная статья: [Контесты](/wiki/Contests)*

В osu! регулярно проходят различные конкурсы, или *контесты* (в основном среди мапперов, но есть и другие категории!). Они могут быть как небольшими и проходить в узких кругах, так и глобальными — с ценными и памятными призами. В качестве награды за первые месте в конкурсе часто выдают [osu!supporter](/wiki/osu!supporter) и уникальные значки для профиля.

### Featured Artists

*Основная статья: [Featured Artists](/wiki/Featured_Artists)*

Featured Artists — это программа по привлечению в osu! лицензионной музыки от различных исполнителей, курируемая [osu!team](/wiki/People/The_Team). В [списке приглашённых исполнителей](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists) можно увидеть, кто в ней участвует, а также скачать шаблоны с таймингом для маппинга разных песен.
