---
tags:
  - mapset
  - beatmapset
---

# Карти

**Карта** (або *beatmap*) це набір ігрових [рівнів](#рівні), які складаються з різних [об'єктів](/wiki/Gameplay/Hit_object), та майже завжди представляють одну пісню. Також має інші компоненти, які потім архівуються в архів з закінченням [`.osz`](/wiki/Client/File_formats/osz_(file_format)):

- файл з піснею в MP3 або Ogg.
- [задній фон](/wiki/Beatmap/Background), або відео яке являє собою фон.
- [хітсаунди](/wiki/Beatmapping/Hitsound) для кращого розуміння карти (не обов'язково).
- [storyboard](/wiki/Storyboard) з рухомими об'єктами для покращення вигляду фону (не обов'язково).
- [спеціальний скін](/wiki/Skinning), який змінює вигляд об'єктів і ігрових елементів (не обов'язково).

*Зверніть до уваги: Деякі візуальні елементи можуть бути відключені через [візуальні налаштування](/wiki/Client/Interface/Visual_settings).*

## Рівні

*Основна сторінка: [Рівні](/wiki/Beatmap/Difficulty)*

*рівень* це файл з закінченням [`.osu`](/wiki/Client/File_formats/osu_(file_format)) які описує місце знаходження об'єктів, хітсаундів, та спеціальних ефектів таких як [kiai](/wiki/Gameplay/Kiai_time). Також містить в собі [налаштування рівнів](/wiki/Client/Beatmap_editor/Song_setup#difficulty) та інші параметри які впливають на геймплей. Рівні мають різну структуру і можуть бути зіграні тільки в одному [режимі гри](/wiki/Game_mode). Система [оцінки](/wiki/Beatmap/Star_rating) використовується для візуалізації складності рівня.

## Публікація

*Основна сторінка: [Публікація](/wiki/Beatmapping/Beatmap_submission)*

Автори можуть [надсилати](/wiki/Beatmapping/Beatmap_submission) плоди їх уяви на публічну [стрічку карт](https://osu.ppy.sh/beatmapsets). Хоча кожна карта створена [однією людиною](/wiki/Beatmap/Beatmap_host), але інші користувачі можуть створювати рівні [разом](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations) або [окремо](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty), і потім, з дозволу творця, вони додаються до карти.

<!-- TODO: after https://github.com/ppy/osu-web/issues/5852 is resolved, this section will need an update -->

Після публікації, карта отримує більше метаданних таких як: опис, мова, жанр, і позначка про нецензурний матеріал, які можуть бути змінені автором на сайті. Також карта отримує [звання](/wiki/Beatmap/Title_text), вигляд якого може бути змінений [Nomination Assessment Team](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team).

### Ідентифікація

Кожна опублікована карта має своє числове (`BeatmapSetID`), за допомогою якого її можна знайти на сайті через [osu!api](/wiki/osu!api). Рівні теж мають своє (`BeatmapID`). Посилання на окремий рівень вибраної карти потребує і (`BeatmapSetID`), і (`BeatmapID`), і виглядає наступним чином:

```
https://osu.ppy.sh/beatmapsets/{BeatmapSetID}#{GameMode}/{BeatmapID}
```

### Категорія

*Основна сторінка: [Категорія](Category)*

Опублікована карта належить до однієї із наступних категорій (може змінюватися з часом):

- [Закинуті](Category#graveyard)
- [В розробці / Очікуючі](Category#wip-and-pending)
- [Кваліфіковані](Category#qualified)
- [Оцінені](Category#ranked)
- [Обрані](Category#approved)
- [Улюблені](Category#loved)

Деякі категорії мають [критерії для оцінки](/wiki/Ranking_criteria) і надають карті постійну або непостійну [таблицю рекордів](#таблиці-рекордів). Найпопулярніший шлях отримання таблиці рекордів це [оцінення](/wiki/Beatmap_ranking_procedure), або додавання її в [Улюблені](Category#loved)

## Завантаження карт

Карти можна дістати через:

### Сайт

Карти з різних категорій можна знайти на [сайті](https://osu.ppy.sh/beatmapsets). Вони можуть бути відфільтровані по параметрам (e.g. карти з [osu!taiko](/wiki/Game_mode/osu!taiko) створені деяким гравцем), і потім завантажені по черзі.[osu!supporter'и](/wiki/osu!supporter) мають доступ до більшого набору фільтрів, наприклад знаходження карт на яких вони мають визначений ранк.

### osu!direct

osu!direct це список карт в грі, який використовується для швидкого доступу і дає набір можливостей схожих на можливості сайту. Доступний тільки для [osu!supporter'ів](/wiki/osu!supporter).

### Збірки карт

*Основна сторінка: [Збірки карт](Packs)*

Карти які були ранкнуті в один і тий же самий місяць, або розділяють одну тему (e.g. однаковий виконавець), збираються в добірки, які можна завантажити з  [сайту](https://osu.ppy.sh/beatmaps/packs).

### Неофіційні джерела

Карти також можна завантажити з третіх ресурсів, але вони **не модеруються командою osu!**. Проте, вони доступні на форумах і цінуються гравцями. Такі ресурси включають в себе:

- Карти розроблені третіми лицями
- Саморобні збірки які пересилаються через [торренти](https://en.wikipedia.org/wiki/Peer-to-peer).

## Карти та база гравців

### Таблиці рекордів

Гравці із всіх ігрових модів використовують карти для [підняття ранку](/wiki/Performance_points) та [змагання з іншими](/wiki/Ranking). osu! має різні типи спеціальних таблиць, всі з яких, окрім першого доступні тільки [osu!supporter'ам](/wiki/osu!supporter):

- Глобальна таблиця, яка поширюється на гравців які пройшли карту;
- Глобальна таблиця, яка поширюється на гравців які пройшли карту з [ігровими модифікаторами](/wiki/Gameplay/Game_modifier);
- Ранк в країні, який поширюється на всіх гравців з окремої країни які пройшли карту;
- Ранк серед друзів, який поширюється на вас і на друзів які пройшли карту.

Топ 1000 ігр на кожному рівні мають [можливість відтворення](/wiki/Gameplay/Replay), яке можна продивитися або\і зберегти для відображення в локальній таблиці.

### Чарти і Spotlights

<!-- TODO: charts, as well as Chart Assembly Team, need to be referenced here when they receive a dedicated article (issue #4685) -->

<!-- TODO: would be very cool to have a separate article for osu!(lazer) as well (issue #4686) -->

*Основна сторінка: [Beatmap Spotlights](/wiki/Beatmap_Spotlights)*

З самого початку, спільнота мала багато шляхів щоб показати унікальні і просто красиві карти. Одним із перших задокументованих підходів були щомісячні і просто сезонні чарти, які складалися з малих збірок ранкнутих карт, де топ гравці з таблиць рекордів були нагороджені [osu!supporter](/wiki/osu!supporter).

Система чартів переросла в [Beatmap Spotlights](/wiki/Beatmap_Spotlights), які працюють так само, але тепер в [osu!(lazer)](/wiki/Client/Release_stream/Lazer) плейлистах.

### Змагання

*Основна сторінка: [Змагання](/wiki/Contests)*

Спільнота osu! часто проводить змагання щоб підтримувати креативність і нагороджувати маперів які показують себе з кращої сторони. Змагання можуть бути як великими, так і малими. Переможці часто отримують [osu!supporter](/wiki/osu!supporter) і [значки профілю](/wiki/Community/Profile_badge).

### Featured Artists

*Основна сторінка: [Featured Artists](/wiki/People/Featured_Artists)*

Featured Artists це програма курована [osu! team](/wiki/People/osu!_team) яка фокусується на ліцензуванні музики від різних виконавців для osu!, щоб потім зробити її доступною для маперів. [Вкладка Featured Artist listing](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists) на сайті має список виконавців і заготовок для мап.
