---
outdated: true
---

# Modding

*その他の用途については、[Mod（曖昧さ回避）](/wiki/Disambiguation/Mod)を参照してください。*

**Modding**(あるいは単にMod)とは、他の人の[ビートマップ](/wiki/Beatmap)を検査し、提案をすることです。ビートマップのミスを指摘したり、違う配置を提案したりして、ビートマップをより良いものにします。ビートマップをModする人のことを"modder"、作った人は"mapper"と呼ばれます。Modは主に3つの方法で役立ちます。

1. あなたのModがmapperにとって役立つものであった場合、[Kudosu](/wiki/Modding/Kudosu)が与えられます。Kudosuはあなたのビートマップの[SP](/wiki/Modding/Star_priority)を上げるのに使うことができます。
2. "Mod4mod"(またはM4M)は、誰かがあなたのビートマップをModし、あなたはその人のビートマップをModする約束をすることを指します。これは、あなたのビートマップをModしてもらえる優れた方法です。
3. 基本的なミスの指摘は[BAT](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators)がそれを指摘する手間を減らします。これはBATのストレスを軽減し、彼らがあなたのビートマップをModしてくれる可能性を高めます。

あなたがビートマップの作り方を学びたい場合、あるいは既に作り方を知っている場合でも、Modはマッピングスキルを良くする素晴らしい手段です。

## 基本的なModの方法

まずは[Pending](/wiki/Beatmap/Category#work-in-progress-and-pending)もしくは[Work In Progress/Help](/wiki/Beatmap/Category#work-in-progress-and-pending) ([Ranked](/wiki/Beatmap/Category#ranked)/[Approved](/wiki/Beatmap/Category#approved)ではありません)の一覧があるサブフォーラムからModしたいビートマップをダウンロードします。ダウンロードするビートマップはランダムでもいいですし、"Modding Queue"のフォーラムでModのリクエストを受けることもできます。初めてのModで心配なら、他のスレッドを見てどのように議論しているのかを確認することをお勧めします。

次に[ビートマップエディター](/wiki/Client/Beatmap_editor)を開き、あなたがModしたいビートマップを編集します。同時にその[ビートマップ](/wiki/Beatmap)のディスカッションでスレッド建てて、指摘や提案をできるようにします。

ブラウザやサーバーなどがクラッシュして書いた文章が消える事もあり得るので、メモ帳などに書いておくといいと思います。

その譜面を[テストプレイ](/wiki/Client/Beatmap_editor/Test_mode)して、配置パターンが理解できるかどうかを検証してください。

テストプレイが終わったら、エディターに戻り不自然な配置を見つけます。頻繁に一時停止をしてミスを見つけ出してください。この段階でmodderはよく、コンボカラー、不自然なヒットサウンド、ヒットサークルやスライダーが抜けているパートを見つけます。変更する必要があるヒットサークルやスライダーを見つけたら、それをクリックして選択し、"編集"タブからコピーするか、Ctrl+Cをして、スレッドの投稿画面(もしくはメモ帳など)に貼り付け(Ctrl+V)してください。そして、おかしいと思う理由(例:この連打は曲に合っていない)を書きます。普段プレイ中に気付かない事を見つけましょう。

他のおかしいと思う部分も見つけ出し、指摘しましょう。

すべて終わったら、投稿をしましょう。その後、mapperから指摘の一部を明確にするように求められたりします。このような場合、mapperとmodderの意見の相違を再確認する必要があります。

## ビートマップのどこを見ればいいか

非常に役に立つツールであるAiModは"ファイル"タブ(もしくはCtrl+Shift+A)にあり、特定の難易度に存在するエラーを検出します。しかし、これはただの機械的なチェックで、いくつかのエラーは重要なエラーではありません(要するにスペーシングの僅かな差によって、ジャンプが検出された場合など)。

以下は重要性の高い順に整理されたリストです。

### タイミング

タイミングはビートマップを作る上で重要なポイントです。もしBPMが間違っていれば、曲全体のリズムが間違っていることになり、オブジェクトはぎこちなくなります。もし全てのオブジェクトが一貫して"ズレている"ならoffsetの問題の可能性が高いです。offsetは各小節のメインビートに合わせて調整すれば、曲のリズムと合うようになります。高い[精度](/wiki/Gameplay/Accuracy)が取れない場合もこの問題の可能性があります。また、BPMとoffsetが設定されている位置は**全ての**難易度で同じである必要があります。

### スペーシング

ビートマップの重要な要素の一つは[スペーシング](/wiki/Client/Beatmap_editor/Distance_snap)です。これはプレイヤーがヒットサークルのリズムを理解する助けになります。ほとんどのスペーシングのルールは簡単に破ることができますが、それでも読みやすいビートマップを作成することは可能です。しかしこれを持続的に読みやすくさせるには、高度なマッピング技術が必要になります。もしあなたがmodder/mapperとして初心者なら、スペーシングにコメントをする必要はありません。特徴的なジャンプや全体的によくジャンプしている変わったビートマップは疲れることがあります。

### ヒットオブジェクトのリズム

osu!はリズムゲームなので、適切なリズムがビートマップ作成において非常に重要な要素となります。あるオブジェクトの音が欠けていたり、[オーバーマッピング](https://osu.ppy.sh/wiki/ja/Music_theory#part-3:-overmapping)が不自然だったりなどする場合は、躊躇せず指摘しましょう。もしヒットサウンドの音が不自然に感じた場合、そのオブジェクトは間違ったタイミングで配置されていたり、スライダーやスピナーが短すぎたり長すぎたりして目盛りに合っていない可能性があります。

### コンボ

コンボはビートマップのオブジェクトを見やすくするためにサークルを区切る基本的な手法です。コンボはInsaneでは20以上、Hardでは12以上、EasyとNormalでは8コンボ以上になるべきではありません。これらはビートマップ作成においてのルールを守っているなら問題になりませんが、もし長くなったコンボを分割する方法があるならそれを提案することをお勧めします。通常、コンボはボーカルか楽器のどちらかによって合わせるか、主要なダウンビートに合わせます。特殊な例としては、スペーシングやスライダーの速度が変わる場合は区別するために使用されます。

### 悪いスタックやオーバーラップ

オーバーラップやスタックは一般的には問題ありませんが、極端に何度も使用されると、ビートマップをプレイしにくくさせます。読みにくい配置、オーバーラップ、そしてスタックは一般的には避けるべきなので、躊躇なく指摘しましょう。

### 読みにくい/悪いスライダー速度の変化

ビートマップでは時々スライダー速度を変化させる時があります。しかし、それが理にかなっていなかったり、読みにくい場合があります。スライダー速度の変化が直感的なものでなかった場合、その速度変化は曲とフィットしていないことが多いです。スライダーの速度変化を使用する一般的な例は、曲が他の部分より遅くなったり、緩やかになる時です。多くのmapperは、そこではスライダー速度を曲に合わせて遅くします。

### ヒットサウンド

ヒットサウンドはプレイヤーがオブジェクトを叩いた時に鳴る効果音です。ビートマップ内でヒットサウンドを十分に使用しなければRankedされません。時々、ヒットサウンドは不自然に、あるいは変に鳴ることがありますし、音量が極端に大きすぎたり小さすぎたりすることもあります。このような場合、プレイヤーを困惑させる可能性があります。

ほとんどの場合、聞こえないほどの音量を使用するとRankedになりません。

### Kiai Time

*[Kiai Time](/wiki/Kiai_Time)も参照してください。*

Kiai Timeは音楽の"大規模な"クライマックスでのみ使用されるべきです。そして、使用しすぎてもいけません。また、Kiai Timeは全ての難易度で統一させるべきです。しかし[osu!taiko](/wiki/Game_mode/osu!taiko)のビートマップではosu!と異なる場合があります。もしKiai Timeが他の難易度と違う場合、それが意図されたものかどうかを確認することは悪いことではありません。

### 曲の設定

*[Song Setup](/wiki/Client/Beatmap_editor/Song_Setup)も参照してください。*

曲の設定では、アーティスト、タイトル、存在する場合はソース、タグを設定します。これは全ての難易度で統一する必要があります。これはゲームプレイに直接的な影響を与えませんが、正しい名前の表記にすることは非常に重要です。

その他、曲の設定で気をつけるべきことをいくつか挙げておきます。

- 設定内のチェックボックスは、全ての難易度で有効か無効かのどちらかでなければいけません。

- コンボカラーは各ビートマップで同じであるべきです。[ゲスト難易度](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty)は例外ですが、一般的には同じmapperのビートマップは、同じコンボカラーを使用すべきです。

- ワイドスクリーンのストーリーボードを持つマップは、16:9の解像度で見切れないように、曲の設定内のDesignタブから`Widescreen Support`を有効にする必要があります。

- てんかんを引き起こす可能性がある(3Hzまたは1/3秒以上の頻繁なストロボ)ストーリーボードを持つビートマップは、曲の設定内のDesignタブから`Display epilepsy warning`を有効にしてプレイヤーに警告を表示させる必要があります。

- ビートマップ内に休憩がある場合は、`Letterbox during breaks`は全てのマップで有効か無効かのどちらかにしている必要があります。ただし、osu!maniaは、これを無効にする必要があります。

### 難しさの設定

*[ランキング基準](/wiki/Ranking_Criteria)も参照してください。*

難しさの設定は、曲の設定画面にあります。F4を押すか、[エディター](/wiki/Client/Beatmap_editor)の上にある"Song Set-up"タブから"Difficulty"を選択することで設定を変更できます。この設定はとても重要で、難易度名に対し適切な難しさにするためにあります。例えば、難易度の名前が"Easy"なのに、[approach rate](/wiki/Beatmapping/Approach_rate)(AR)を7、[HP drain rate](/wiki/Beatmapping/HP_drain_rate)(HP)を8とすると、難易度名に対してはるかに難しい設定となってしまいます。

### 背景、スキン、コンボカラー

ここで最も重要な事は、全てのビートマップは[背景画像](/wiki/Beatmap/Background)(BG)を設定する必要があります。スキンやコンボカラーはその背景画像と合わさった時に見づらくならないようにするべきです。多くある[スキニング](/wiki/Skinning)のルールは必ず守らなくてはいけません。そして、コンボカラーは明るい色であるべきです。また、似た色同士にするべきでもありません。

### ストーリーボード

もしストーリーボード上で不自然なことが起きた場合、[Storyboarder](/wiki/Storyboard#storyboarding)(mapperと同じかもしれません)に聞いてみてください。また、ストーリーボードは、基本的に5.0倍以上の負荷にならないようにしてください。"Design"タブをクリックすることでストーリーボードを編集・確認できます。また、素材は既定の大きさを超えないようにしてください。

### プレビューポイント

全てのビートマップにはプレビューポイントが無くてはいけません。プレビューポイントはエディターの下のタイムラインでは黄色の線で表示されます。プレビューポイントがあるか確かめる場合は、AiMod(Ctrl+Shift+A)を開くことで確認できます。また、全てのビートマップでプレビューポイントは同じ場所にしなくてはいけません。

### ファイルデータ

mp3音声ファイルのビットレートは128から192Kbpsの間でなくてはいけません。また、`.osb`ファイルはビートセット内で１つにする必要があります。複数ある場合は、１つにまとめてください。また、ビートマップに未使用のファイルがある場合は削除してください。ただし、`thumb.db`のようなシステムが自動生成するファイルに関しては除外します。

## 指摘する際に気を付けるべきこと

1. **漠然とした内容**
   - **スペーシング** 経験の浅いmapperに指摘する場合、そのスペーシングが**なぜ**間違っているか理由を説明するべきです。これによりmapperはマッピングが理解しやすくなります。一方で、経験豊富なmapperはスペーシングのミスを滅多にしません。指摘する際、**なぜ**スペーシングを変更するべきだと感じたのかの理由を説明する必要があります。
   - **[NewCombo](/wiki/Beatmapping/Combo)の追加/削除** 多くのNewComboを追加することでビートマップの視認を向上させます。指摘する際は**理由**を添えてください。そうしないと、mapperはそれを変更する理由を理解できないかもしれず、指摘を拒む可能性があります。
   - **１グリッド右に移動** ヒットオブジェクトを上下左右に移動させることでコンボをつなげやすくなる可能性があります。オブジェクトを動かすべき理由(例えばこの配置にすれば対称になってやりやすい、など)をしっかりと説明すればmapperはその意図を理解することができます。
   - **この形が汚い** サークル、スライダー、またはその両方で形成された形であっても、mapperはあなたが何を求めているのか理解できません。mapperにとって見た目が良いものであっても、あなたにとっていつも見た目が良いものではないこともあります。その場合は別の選択肢を用意したうえで、"この配置は不自然だ"と述べると理解してもらえる可能性があります。
2. **攻撃的な言葉** 
   - 例えmapperと仲が良くても、清潔な言葉を使用してください。あなたにとって良くても、その人にとっては侮辱的に見えるかもしれません。"何この配置？？？"や"配置おかしすぎ"などといった言葉を控えることで、あらゆる可能性のある口論を抑制することができ、良いosu!コミュニティを築けます。

指摘や提案をする際には**時間**、**変更すべきもの**そして**理由**を記すべきです。理由あるいは変更すべきものが書かれていないと、その提案の意図はmapperに伝わらないかもしれません。理由を書くだけでもあなたの提案は有用なものに変わります。
