---
outdated_translation: true
outdated_since: 2a73fa15eba9ab6f0c0fbe547d71933628aedc64
---

# 모딩

**모딩**은 다른 유저의 [비트맵](/wiki/Beatmap)에 피드백을 제공하는 행위입니다. 모딩을 하는 사람을 *모더*라 칭하고, 이들이 비트맵 토론 페이지에 올리는 게시글을 *모딩*(또는 모드)이라 합니다.

모딩은 주로 [랭크](/wiki/Beatmap/Category#ranked)를 목적으로 하는 비트맵을 향상시키기 위해 요구됩니다. 모딩은 비트맵을 분석하는 세부적인 작업이기 때문에, 매핑에 대한 이해를 높이기 위한 인기있는 방법 중 하나이기도 합니다.

## 모딩을 위한 비트맵 찾기

모딩을 위한 비트맵을 찾는 방법은 여러가지가 있지만, 주로 쓰이는 방법들은 다음과 같습니다:

- [Modding Queues forum](https://osu.ppy.sh/community/forums/60)은 모딩을 위한 비트맵을 찾거나 모딩을 요청하는 데 가장 최적화된 장소입니다. 유저들은 자신만의 스레드(*queue*라고 불립니다)를 세울 수 있고, 다른 유저들은 해당 스레드에 자신이 모딩을 받기를 원하는 비트맵을 게시할 수 있습니다.

  각 queue의 개설자는 자신의 queue의 규칙을 명시하며, 모딩을 받을 수 있는 비트맵의 유형을 제시합니다. Queue에서 진행되는 모딩의 종류에는 주로 두가지가 있습니다:

  - **일반 모딩 (NM):** 모딩을 요청한 사람이 일방적으로 모딩을 받는 행위.
  - **상호 모딩 (M4M):** 서로의 비트맵을 각자 모딩해주는 행위.

- 이름이 잘 알려진 모더들은 보통 자신의 유저 프로필 페이지에 모딩 요청 수락 여부를 게시하고는 합니다.

- 모딩할 비트맵을 대기(Pending) 비트맵 리스트에서 찾는 행위는 **권장되지 않습니다.** 대부분의 비트맵은 랭크를 목적으로 하지 않으며 이에 따라 모딩에 답변할 확률이 낮기 때문입니다.

## 모딩하는 방법

비트맵을 모딩하기 위해서는 먼저 해당 비트맵의 가장 최신 버전을 다운받고 [토론 페이지](/wiki/Beatmap_discussion)로 이동합니다. 모딩을 원하는 [난이도](/wiki/Beatmap/Difficulty)를 플레이 한 뒤 게임플레이와 관련된 문제점을 기억해둡니다. 플레이를 마치고, 에디터에서 해당 난이도를 열어 다른 문제점과 더불어 분석해봅니다.

어떠한 문제점에 맞닥뜨리면, 관련된 모든 노트를 선택하고 복사 단축키(`Ctrl` + `C`)를 통해 타임스탬프를 텍스트 형태로 복사합니다. 비트맵 토론 페이지에서 붙여넣기(`Ctrl` + `V`)를 통해 피드백과 관련된 타임스탬프를 표기합니다. `타임라인`탭은 비트맵 안에서 특정 파트에 관한 문제점을 게시하는데 쓰이며, `일반 (해당 난이도)`는 해당 난이도에 대한 전체적인 피드백을, `일반 (전체 난이도)`는 모든 난이도를 통틀어 피드백을 주기 위해 사용됩니다.

모든 모딩 게시글은 문제점을 명시해야하며, 왜 그것이 문제인지, 해결법은 무엇인지 제시하여야 합니다. 올바른 모딩 게시글을 위한 더 자세한 정보를 확인하기 위해선 [매핑 및 모딩에 관한 행동지침](/wiki/Rules/Code_of_conduct_for_modding_and_mapping#making-a-mod-post)을 참고해주세요.

비트맵 제작자들은 모딩이 유용하다고 생각했을 경우 모딩 게시글 오른쪽 위의 *엄지척* 버튼을 통해 [쿠도스](/wiki/Modding/Kudosu)를 부여할 수 있습니다. 이 쿠도스 통계는 각 개인 유저 프로필에 기록되며 [비트맵 노미네이터](/wiki/People/Beatmap_Nominators)에 지원할 시 일정 수준의 쿠도스가 요구됩니다.

## 모딩 게시글의 종류

각 `문제` 또는 `제안` 게시글은 비트맵의 맥락에 따른 문제점을 게시하기 위해 사용됩니다.

모딩 게시글은 주로 비트맵에 있는 실수에 대해 기술합니다. 예를 들면, 비트맵의 히트사운딩 패턴에 따라 예상되는 곳에 클랩 사운드가 없을 경우 이는 실수로 간주될 수 있습니다.

매핑에 대한 대안을 제시하는 것은 또 다른 흔한 모딩 게시글의 종류입니다. 비트맵이 현재 상태로도 괜찮아 보이지만, 모더는 또 다른 디자인을 제시하고 설명함으로써 비트맵을 향상시킬 수 있는 방법을 제공합니다.

랭크 목적의 비트맵의 경우, [ranking criteria](/wiki/Ranking_criteria)를 따르는 것이 필수적으로 요구됩니다. 몇몇 모딩 게시글의 경우 이러한 ranking criteria로부터 발췌한 문제점을 나열합니다.
