---
outdated: true
---

# Modding (русский)

**Моддинг** — процесс проверки чьих-либо [битмап](/wiki/Glossary) с целью улучшить их качество. Советы могут варьироваться от правки грубых ошибок до простых предложений для улучшения геймплэя. Игрок, который модит карту, называется моддером. А игрок, чья [карта](/wiki/Glossary) подвергается моддингу, назвается [маппером](/wiki/Glossary).

Для чего нужен моддинг:

-   Если маппер посчитает ваш мод-пост полезным, то он отблагодарит вас, дав [кудосу](/wiki/Glossary). Кудосу могут быть использованы для повышения приоритета любых карт на Ваш выбор.
-   "мод4мод" (Mod for Mod,дословно - Мод за Мод) — договор двух мапперов отмоддить карты друг друга. Хороший способ получить мод-пост в случаях, когда другие варианты по каким-либо причинам недоступны.
-   Хорошие мод-посты экономят время, которое [MATы](/wiki/People/Beatmap_Nominators) тратят на проверку карт. Шанс получить положительный ответ возрастает, если МАТ в процессе моддинга не тратит кучу времени на элементарные ошибки.

Если Вы хотите научиться создавать битмапы самостоятельно, то моддинг для Вас будет неплохим инструментом для накопления опыта.

## Алгоритм работы моддера

Сначала нужно скачать карту. Следует выбирать карты из разделов [Pending](/wiki/Beatmaps) или [Work In Progress/Help](/wiki/Glossary). Не пытайтесь моддить карты из раздела [Ranked](/wiki/Beatmaps)/[Approved](/wiki/Beatmaps). С ними работа уже закончена и теперь в них можно только играть. Есть два варианта выбора карт для моддинга: либо Вы просто случайным образом тыкаете в списке на то что Вам приглянулось, либо Вы открываете собственную очередь в подразделе **Modding Queue** раздела форума [Work In Progress/Help](/wiki/Glossary), куда мапперы будут Вам скидывать ссылки на их битмапы. Если очередь Вам кажется более привлекательной идеей, рекомендуется сначала посетить несколько уже доступных очередей и проследить за процессом их работы.

Итак, когда карта скачана, нужно открыть [редактор](/wiki/Beatmap_Editor) и выбрать её из списка. Сразу после этого открываем топик карты и нажимаем на **Add Reply (написать ответ)**.

Далее нужно выбрать сложность с которой хотите начать моддинг. Рекомендуется начинать с самой простой или самой сложной и далее двигаться по списку.

Первым шагом для моддера всегда является прохождение карты. Тестирование карты на предмет играбельности является важным пунктом. Запоминайте всё, что бросалось в глаза, мешало играть или явно выбивалось из общей картины.

После того как карта была пройдена, запустите её в редакторе и внимательно следите за всем что происходит. Именно на этой стадии моддеры обычно замечают такие проблемы как ошибки в установке новых комбо, несогласованность хитсаундов и отсутствие нот/звуков. Если Вы нашли ноту, которая, по Вашему мнению, требует изменения, выделите её. Теперь нажимайте Ctrl+C, открывайте вкладку браузера где Вы нажимали на Add Reply и вставьте временной код, нажав Ctrl+V. Теперь следует написать почему вы решили указать именно этот элемент карты. Старайтесь чётко формулировать свои мысли, чтобы маппер понял чего вы от него хотите. По возможности, помимо самой проблемы, предлагайте и пути её решения.

Если закончили с первой сложностью, то повторяйте процесс уже со второй и т.д. пока не пройдётесь по всем сложностям битмапа. Сыграли все сложности? Внимательно осмотрели их в редакторе? Составили список Ваших предложений по улучшению карты? Тогда смело нажимаем на **Submit** под вашим мод-постом.

## На что стоит обращать внимание

Хорошими помошниками для вас станут такие инструменты как **AIMod**, который может быть открыт из вкладки "Files" или через комбинацию клавиш Ctrl+Shift+A и **AIBat**, который можно скачать [отсюда](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/55305). Эти программы автоматически проверяют карты на стандартный набор ошибок. Однако, стоит помнить, что они не могут думать самостоятельно, поэтому возможны ошибки.

Список, сортированый по важности:

### Тайминг

Это самый важный элемент любой карты. Если BPM выставлен неверно, то расположение нот на протяжении всей карты будет неправильным и играться она будет плохо. Если Вам кажется, что ноты постоянно нажимаются слишком рано или слишком поздно, значит, скорее всего, проблема с таймингом. Оффсет подстраивает карту так, чтобы сильный бит каждого такта совпадал с сильным битом песни. Неправильный оффсет - самая частая причина плохой точности на картах. BPM и оффсет **не должны** различаться от сложности к сложности. Это касается и изменения BPM: все изменеия должны быть одинаковы во всех сложностях.

### Спейсинг

Один из самых важных элементов карты. Правильный спейсинг помогает игроку лучше понять ритм. Однако, это не означает, что карта от начала и до конца должна быть с какой-то одной постоянной величиной спейсинга. Если Вы хотите оставить замечание по поводу спейсинга, то не лишним будет ещё раз пройтись по карте, ведь это может быть и [джамп](/wiki/Mapping_Techniques/Jumps) и [анти-джамп](/wiki/Mapping_Techniques/Jumps).

### Ритм

osu! — ритм-игра, поэтому ритм для карты очень важен. Если некоторые части карты кажутся Вам пустыми, предложите добавить туда нот. Если же Вам кажется, что маппер слишком увлёкся и карта страдает от [овермаппинга](/wiki/Glossary), предложите ему облегчить секцию. Если какой-либо элемент играется или выглядит странно, тогда, скорее всего, он был неправильно расположен, неправильно затаймлен или его длинна была выставлена неверно (н. слайдер или спиннер)

### Новые комбо

Это один из самых простых способов деления объектов на [битмапе](/wiki/Beatmaps) для облегчения чтения карты игроком. Комбо обычно не переваливают за отметку 20 в Insane дифах, 12 в Hard дифах, и 8 в Easy и Normal дифах. Конечно, если случится так, что потребуется перешагнуть рекомендуемый показатель, никто Вас ругать не будет, но если есть возможность разбить комбо на несколько, то лучше это сделать сразу. Комбо обычно соответствуют тексу песни, музыкальным фразам или просто ставятся на даунбит каждого такта. В отдельных случаях комбо могут быть использованы для обозначения изменения спейсинга или скорости слайдеров.

### Пересечения и стеки

Эти два элемента не вызывают вопросов, если применены удачно. Однако, иногда они используются слишком часто и карту становится трудно понимать. Всё что плохо читается из-за странных узоров слайдеров, большого количества пересечений и наложений, а так же постоянных стеков, следует выделять в мод-посте.

### Внезапные смены скорости слайдеров

Иногда мапперы по каким-либо причинам выставляют трудночитаемые или не несущие за собой никакого смысла смены скорости слайдеров. Если игроку требуется нечто более, чем просто интуиция, чтобы прочесть смену скорости слайдера с первого раза, значит тут что-то не так и карта требует доработки. Простым примером правильного применения смены скорости послужит секция карты где песня замедляется и/или звучит более спокойно. В таких случаях мапперы обычно уменьшают скорость слайдеров, чтобы карта соответствовала настроению в музыке.

### Хитсаунды

Это звуки, которые проигрываются в случае если игрок вовремя попадает по ноте. В любой карте, которая стремится к [ранку](/wiki/Beatmaps), должно быть достаточное количество хитсаундов. Пустые и монотонные карты считаются не законченными и не могут быть ранкнуты. Проблемы могут возникнуть не только когда хитсаундов мало, но и когда их слишком много, когда они слишком тихие или когда они слишком громкие. Всё это может отвлекать игрока. Избегайте слишком тихих звуков, позднее это может создать лишние проблемы с МАТами и БАТами.

### Kiai Time

Не стоит злоупотреблять этим элементом. Он предназначен только для тех случаев, когда музыка достигает кульминационных точек (например, припевов). Киай тайм, как и BPM, должен быть одинаковым во всех сложностях карты. Однако, это не отностися к [Тайко](/wiki/Game_Modes/osu!taiko) дифам. В них Киай тайм может быть выставлен независимо от остальных сложностей. Исключения, конечно, возможны, но они должны быть обоснованы в достаточной степени.

### Настройки сложности

Настройки сложности карты могут быть октрыты с помощью нажатия клавищи F4 в редакторе. Эти настройки важны для комфотного геймплэя на всех сложностях карты. К примеру, в Easy дифе никогда не будет Approach Rate (AR) 7 или HP Drain Rate (HP) 8. Это абсолютно бессмысленно и, к тому же, делает карту намного сложнее чем она должна быть.

### Тэги и настройки карты

Этот элемент не влияет на сам геймплэй, но все карты всегда должны быть правильно названы. Исполнитель, песня, источник и остальные тэги должны быть одинаковыми для всех сложностей карты. "Audio Lead-in" (пауза между запуском карты и началом песни) обычно выставляется одинаково, но может отличаться если в какой-то из сложностей первая нота стоит раньше или позже чем в других. Кнопка "Enable Countdown" (использовать отсчёт) должна быть либо включена либо выключена на всех сложностях карты.

### Фон, Скин и Цвета комбо

Во **всех** картах должна присутствовать фоновая картинка. Скин не должен сливаться с фоном. Также, скин не должен быть слишком громоздким и неудобным, чтобы не мешать игроку проходить карту. Цвета комбо, аналогично элементам скина, не должны сливаться с фоном и мешать игрокам. Цвета должны чётко различаться. Не стоит использовать два очень похожих цвета, если только между ними не стоит какой-нибудь третий, очень отличный от них.

### Сториборд

Если Вы заметили что-то неладное в сторибоарде (неправилное отображение картинок, отсутствие элементов и т.п.) то об этом следует сообщить автору (довольно часто автор сторибоарда и маппер - разные игроки). Загрузка сторибоарда никогда не должна превышать показатель 5.0x. Вы можете перейти в режим сторибординга, если в редакторе нажмёте F2 или тыкнете на вкладку "Design". Размеры элементов сторибоарда не должны превышать стандартные.

### Preview Point

Это отметка, с которой будет начинаться прослушивание карты на сайте и в игре. У **всех** карт в игре она должна быть выставлена. Отметка обозначается жёлтой полосой на таймлайне в нижней части редактора. Превью поинт должен быть одинаковым для всех сложностей карты.

### Файлы внутри папки карты

Битрейт песни не должен быть ниже 128 и не должен превышать 192 kbps. Пустые файлы .osb удалять стоит только если их больше чем один. Всегда проверяйте папки карт на предмет неиспользуемых элементов (окромя thumb.db т.к. этот файл генерируется системой автоматически).

## Как НЕ нужно писать в мод-посте

1. **Нечётко сформулированые идеи:**
   -   **Спейсинг.** Когда Вам кажется, что спейсинг нужно изменить, не забывайте писать **почему** Вы так думаете. Это поможет мапперу понять что Вы от него хотите.
   -   **Добавить/Убрать новое комбо.** Правильная расстановка комбо часто помогает сделать карту более читаемой, однако если моддер не укажет **почему** он считает это необходимым, то маппер может не понять важности изменения.
   -   **1 клеточку влево/вправо/вниз/вверх.** Не всегда может быть очевидно зачем нужно двигать тот или иной элемент на одну клеточку, так что не забывайте указывать почему вы решили предложить такое изменение. Обычно это делается чтобы добиться лучшей симметрии в паттернах. Но не увлекайтесь: если Ваш мод-пост будет состоять только из таких советов, значит Вы делаете что-то не так.
   -   **Некрасиво. Криво. Уродливо.** Не важно что Вас заставило написать такой комментарий, результат будет всегда один - маппер Вас не поймёт. Всегда указывайте почему Вы так считаете. По возможности старайтесь предлагать вариаты исправления ситуации. Ещё лучше, если ваше сообщение будет сопровождаться скриншотами.
2. **Грубость, Оскорбления и Вульгарная речь.** Даже если маппер является вашим лучшим другом, страрайтесь сдерживать свои эмоции. Как бы сильно Вам не нравился тот или иной ход маппера, воздерживайтесь от оскорблений в его адрес. Мод-посты не должны нести негатива, потому что это может вылиться в долгий ненужный спор. Если Вы заметили мод-посты, содержащие в себе негатив, сообщите об этом BATам.

В общем, если Ваши сообщения будут содержать чёткие и понятные аргументы, то цениться они будут намного выше.
