---
tags:
  - help
  - issue
  - problem
  - trouble
  - missing
outdated_translation: true
outdated_since: 712bbdeb6c5c3e1c40c7d6b44cf61df76a6ab8ff
---

# 도움말 센터

무슨 문제가 있으신가요? 저희가 도와드리겠습니다! 화면 왼쪽 사이드바에서 일반적인 문제에 대한 해결 방법을 확인하세요. 해당 문제가 목록에 없거나 문제를 해결하지 못한 경우, [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh)로 메일을 보내주세요. 또한, [Help 포럼](https://osu.ppy.sh/community/forums/5)에 문제를 게시하여 다른 사람에게 도움을 받을 수 있습니다.

## 섹션 {id=sections}

문제에 가장 적합한 해결책을 찾으려면, 문제와 가장 일치하는 섹션을 선택하여 해결책을 찾으세요.

| 섹션 | 초점 분야 |
| :-- | :-- |
| [계정](/wiki/Help_centre/Account) | osu! 서포터, 로그인 및 액세스 복구, 이름 변경, 프로필 데이터 |
| [계정 제한](/wiki/Help_centre/Account_restrictions) | 제한에 대한 모든 것: 개요, 항소 절차, 일반적인 사유 및 쿨다운 기간 |
| [비트매핑 및 편집자](/wiki/Help_centre/Beatmapping) | 비트맵의 관리, 소유권, 슬롯 |
| [클라이언트](/wiki/Help_centre/Client) | 버그 및 충돌, 게임 플레이, 연결, 성능 |
| [설치 및 회원가입](/wiki/Help_centre/Installation_and_registration) | 게임 다운로드, 계정 만들기 |
| [스토어](/wiki/Help_centre/Store) | 굿즈 |
| [토너먼트 밴](/wiki/Help_centre/Tournament_bans) | 토너먼트 밴에 관한 모든 것: 개요, 일반적인 이유 및 쿨다운 기간 |
| [Lazer로 업그레이드](/wiki/Help_centre/Upgrading_to_lazer) | osu!의 [다음 주요 릴리즈](/wiki/Client/Release_stream/Lazer)로 마이그레이션 중입니다. |
| [웹사이트](/wiki/Help_centre/Website) | 유저 차단, 서포트 팀과 연락, 웹사이트 외관 |

## 도와드립니다 {id=diagnostics}

### 로그 파일 {id=log-files}

**로그 파일이란, 특정 시점의 게임 클라이언트가 수행하는 작업에 대한 자세한 기록입니다. 이를 이용하여 문제의 원인을 파악하는 데 도움을 드릴 수 있습니다.**

이러한 파일을 가지고 있으면 매우 편리하며, 매우 복잡한 문제도 간단하게 해결할 수 있습니다.

서포트 팀 구성원이 이러한 로그를 요청할 경우, 로그를 얻는 방법은 다음과 같습니다:

1. osu!를 엽니다
2. 메인메뉴에서 `Options`을 클릭하거나, `Ctrl` + `O`를 누릅니다.
3. 빠른 검색창에 `release`를 입력하세요. 그러면 클라이언트가 현재 사용 중인 현재 릴리즈 채널을 보여줍니다.
4. `Cutting Edge (실험적)`로 설정되어 있는지 확인하세요.
5. 릴리즈 채널을 변경한 후에 화면 하단에 나타나는 다시 시작 버튼을 눌러 적용하세요.
6. 다시 `Options` 메뉴로 가서 `osu! 폴더 열기`를 클릭하세요.
7. 열리는 창에서 `Logs` 디렉터리를 찾으세요.
8. 필요한 로그 파일을 선택하고 (지원 담당자가 어떤 파일인지 알려줄 것입니다), 이를 지원 티켓이나 포럼 게시물에 첨부하세요.

### 이벤트 뷰어 {id=event-viewer}

**이벤트 뷰어는 Windows에 내장된 구성 요소로, osu!가 충돌 로그를 제공하지 않을 때 로그를 찾기 위해 사용할 수 있으며 이는 문제의 원인을 파악하는 데 도움이 될 수 있습니다.**

osu!에 충돌 문제가 발생했을 때 osu!에서 충돌 로그를 제공하지 않는다면 이벤트 뷰어를 통해서만 충돌 로그를 찾을 수 있습니다.

서포트 팀 구성원이 이벤트 뷰어에서 충돌 로그를 요청할 경우, 수행 방법은 다음과 같습니다:

1. osu!가 충돌한 이후, `Win` + `R`을 사용하여 실행 창을 엽니다.
2. 실행 창에 `eventvwr`를 입력하고 `Enter`를 누르세요. 그러면 이벤트 뷰어가 열릴 것입니다.
3. 이벤트 뷰어 왼쪽에, `Windows 로그`를 클릭한 뒤 `응용 프로그램`을 클릭하세요.
4. 오른쪽에 있는 `현재 로그 필터링`을 클릭하세요.
5. 열리는 필터 창에서 `오류` 체크박스를 체크하고, `확인`을 클릭합니다.
6. `Ctrl` + `F`를 눌러 osu!를 입력하세요. osu!에서의 첫 번째 충돌 로그를 찾을 수 있습니다.
7. `자세히` 탭을 클릭하고, `System` 과 `Event Data`를 클릭하여 확장하세요.
8. 그곳에서 텍스트를 복사한 뒤 지원 티켓이나 포럼 게시물에 붙여 넣으세요.

### 프레임 시간 그래프 {id=frame-time-graph}

**프레임 시간 그래프는 osu!의 기능입니다. 이는 겪고 있는 성능 문제에 대해 더 유용한 정보를 수집하는 데 도움이 될 수 있습니다.**

osu!에서 까다로운 성능 문제에 직면했을 때 프레임 시간 그래프는 직면한 문제를 진단하고, 문제에 대한 해결책을 찾는 데 도움이 되는 좋은 도구입니다.

서포트 팀 구성원이 프레임 시간 그래프를 연 상태에서 동영상 또는 스크린샷을 찍으라고 요청할 경우, 수행 방법은 다음과 같습니다:

1. osu!를 엽니다.
2. `Ctrl` + `F11`을 눌러 프레임 시간 그래프를 엽니다.
3. 성능 문제가 발생할 때까지 트리거 하거나 기다립니다.
4. `Shift` + `F12`를 눌러 스크린샷을 찍습니다. 스크린샷이 osu! 서버에 업로드되며 웹 브라우저 탭으로 스크린샷이 열립니다.
5. 해당 링크를 복사하여 지원 티켓이나 포럼 게시물에 붙여놓습니다.
6. 타임 그래프를 열었던 것과 같은 방법으로 `Ctrl` + `F11`을 눌러 프레임 시간 그래프를 닫습니다.
