---
Теги:
  - help
  - issue
  - problem
  - trouble
  - missing
  - помощь
  - проблема
---

# Центр помощи

У вас есть проблемы с чем-то? Мы здесь для того, чтобы помочь! Посмотрите некоторые решения распространённых проблем на боковой панели на левой стороне вашего экрана. Если ваша проблема не находится здесь, или ваша проблема не была решена - напишите нам письмо на [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh). Как альтернатива, можете разместить вашу проблему на [Форуме помощи](https://osu.ppy.sh/community/forums/5), где кто-нибудь да сможет вам помочь.

## Разделы

Выберите раздел, больше всего соответствующий вашей проблеме, чтобы найти подходящее ей решение.

| Раздел | Сферы действия раздела |
| :-- | :-- |
| [Аккаунт](/wiki/Help_Centre/Account) | osu!supporter, ограничение, вход в аккаунт, изменение никнейма, данных профиля |
| [Создание карт и редактор](/wiki/Help_Centre/Beatmapping) | Обслуживание ваших карт, владения ими, слотов для карт |
| [Клиент](/wiki/Help_Centre/Client) | Баги и вылеты, геймплей, соединение с сервером, производительность |
| [Установка и регистрация](/wiki/Help_Centre/Installation_and_registration) | Скачивание и установка игры, создание аккаунта |
| [osu!store](/wiki/Help_Centre/Store) | Мерч, osu!go, osu!keyboard, osu!tablet |
| [Сайт](/wiki/Help_Centre/Website) | Блокировка пользователей, связь со службой поддержки, внешний вид сайта |

## Помогите нам помочь вам

### Файлы логов

**Файлы логов это детальные записи того, что клиент игры делает в любой данный отрезок времени. Мы можем использовать их для помощи вам.**

Эти файлы чрезвычайно удобны и могут сделать решение даже очень сложных проблем тривиальным.

Если член команды поддержки попросил у вас логи, вот способ как их получить:

1. Откройте osu!.
2. Нажмите кнопку `Options` в главном меню, или нажмите `Ctrl` + `O`.
3. Введите `release` в меню быстрого поиска. Вы увидите текущую ветку обновлений, который вы используете.
4. Убедитесь, что этот параметр выставлен на `Cutting Edge (Experimental)`.
5. Нажмите кнопку перезапуска игры, появляющуюся снизу экрана если вы изменили свою ветку обновлений, чтобы изменить её.
6. Нажмите снова кнопку `Options` и нажмите `Открыть директорию osu!`.
7. Найдите папку `Logs` в появившемся меню.
8. Пришлите требующийся команде поддержки файл логов (её представитель скажет вам, какой именно файл нужен), и приложите их к вашему тикету в поддержку или посту на форуме

### Просмотр событий

**Просмотр событий это встроенный в Windows компонент, с помощью которого можно найти логи вылета, которые не может дать osu!. Эти логи можно использовать, чтобы определить причину вашей проблемы.**

Если ваша osu! вылетает и не может дать вам логи вылета, единственная программа, с помощью которой вы можете их получить - Просмотр событий.

Если член службы поддержки попросил вас найти логи с помощью просмотра событий, вот как это сделать:

1. После вылета osu!, нажмите `Win` + `R`, чтобы открыть меню `Выполнить`.
2. В этом меню введите `eventvwr` и нажмите клавишу `Enter`. Откроется программа "Просмотр событий".
3. В самой программе, слева, нажмите `Журналы Windows` и после `Приложение`.
4. Справа, нажмите `Фильтр текущего журнала`.
5. В меню выберите уровень события `Ошибка` и нажмите `OK`.
6. Нажмите `Ctrl` + `F` и введите osu! в поле поиска. Это найдёт первый лог вылета игры.
7. Нажмите на `Подробности` снизу, расширьте вкладки `System` и `Event Data` нажав на каждую из них.
8. Скопируйте информацию изложенную внутри и приложите к тикету саппорта или к посту на форуме.

### График времени кадра

**График времени кадра - особенность osu!, которая может нам получить больше полезной информации о проблемах с производительностью, которые вы можете испытывать.**

При столкновении с непростыми для решения проблемами производительности в osu!, график времени кадра это хороший инструмент как для нас, для диагностики проблем и для вас, для помощи найти решение вашей проблемы.  

Если член службы поддержки попросил вас сделать видео или снимок экрана с включённый графиком времени кадра, вот как это сделать:

1. Откройте osu!.
2. Нажмите `Ctrl` + `F11`, чтобы открыть график времени кадра.
3. Подождите или вызовите проблему с производительностью.
4. Сделайте скриншот с помощью `Shift` + `F12`. Это загрузит скриншот на сервера osu! и откроет скриншот во вкладке вашего браузера.
5. Скопируйте ссылку на скриншот и приложите его к тикету в службу поддержки или к посту на форума.
6. Закройте график времени кадра так же, как вы его и открыли, нажатием `Ctrl` + `F11`.
