---
tags:
  - help
  - issue
  - problem
  - trouble
  - missing
  - беда
  - справка
  - помощь
  - проблема
  - проблемы
  - не работает
  - сломалось
  - не запускается
---

# Справочный центр

Возникли проблемы? Мы здесь, чтобы помочь! Ознакомьтесь с некоторыми решениями распространённых проблем на боковой панели в левой части экрана. Если вашей проблемы здесь нет, или если у вас всё ещё возникают трудности, отправьте письмо на [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh). Как вариант, вы можете опубликовать свой вопрос на [форуме помощи](https://osu.ppy.sh/community/forums/5), где кто-нибудь сможет вам помочь.

- Англоязычный форум: [Help](https://osu.ppy.sh/community/forums/5);
- Русскоязычная тема: [Вопросы и проблемы](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/9668)

## Разделы справки {id=sections}

Выберите раздел, который наиболее соответствует вашей проблеме, чтобы найти подходящее решение.

| Раздел | Область применения |
| :-- | :-- |
| [Аккаунт](/wiki/Help_centre/Account) | osu!supporter, вход и восстановление доступа, смена ника, данные профиля |
| [Ограничения аккаунта](/wiki/Help_centre/Account_restrictions) | Всё об ограничениях: обзор, процесс апелляции, частые причины и периоды ожидания |
| [Маппинг и редактор карт](/wiki/Help_centre/Beatmapping) | Поддержание ваших карт, право собственности на карты, слоты для битмапов |
| [Игровой клиент](/wiki/Help_centre/Client) | Ошибки и вылеты, игровой процесс, подключение, производительность |
| [Установка и регистрация](/wiki/Help_centre/Installation_and_registration) | Загрузка игры, создание аккаунта |
| [Сайленсы](/wiki/Help_centre/Silences) | Всё о сайленсах: обзор, процесс апелляции, частые причины |
| [Магазин](/wiki/Help_centre/Store) | Товары |
| [Турнирные санкции](/wiki/Help_centre/Tournament_sanctions) | Всё о турнирных санкциях: обзор, частые причины и периоды ожидания |
| [Обновление до lazer](/wiki/Help_centre/Upgrading_to_lazer) | Переход на [следующее крупное обновление](/wiki/Client/Release_stream/Lazer) osu! |
| [Веб-сайт](/wiki/Help_centre/Website) | Блокировка пользователей, связь с поддержкой, внешний вид сайта |

## Помогите нам помочь вам {id=diagnostics}

### Лог-файлы {id=log-files}

**Лог-файлы — это подробные записи того, что делает игровой клиент в любой момент времени. Мы можем использовать их, чтобы помочь определить причину вашей проблемы.**

Эти файлы чрезвычайно удобны и могут упростить решение даже очень сложных проблем.

Если сотрудник службы поддержки попросил вас предоставить эти логи, вот как их получить:

1. Откройте osu!.
2. Нажмите кнопку `Options` в главном меню или нажмите `Ctrl` + `O`.
3. Введите `release` в строку быстрого поиска, чтобы перейти к настройкам ветки обновлений.
4. Убедитесь, что выбран пункт `Cutting Edge (Experimental)`.
5. Нажмите кнопку перезапуска, которая появится внизу экрана, если вы внесли изменения в канал обновления, чтобы применить их.
6. Снова перейдите в меню `Options` и нажмите `Open osu! folder`.
7. В открывшемся окне найдите папку `Logs`.
8. Выберите необходимый файл журнала (представитель поддержки скажет, какой именно) и приложите его к вашей заявке или сообщению на форуме.

### Event Viewer {id=event-viewer}

**Event Viewer (рус. *Просмотр событий*) — это встроенный компонент Windows, который можно использовать для поиска журналов сбоев, когда osu! не предоставляет никаких логов. Эти журналы сбоев можно использовать, чтобы помочь определить причину вашей проблемы.**

Когда возникают проблемы с вылетами osu! и он не выдает журнал сбоев, единственное место, где его можно найти, — это Event Viewer.

Если сотрудник службы поддержки попросил вас найти журнал сбоев в Event Viewer, вот как это сделать:

1. После сбоя osu! нажмите `Win` + `R`, чтобы открыть окно "Выполнить".
2. В поле введите `eventvwr` и нажмите `Enter`. Откроется Event Viewer.
3. В Event Viewer слева нажмите `Windows Logs`, затем `Application`.
4. Справа нажмите на `Filter current log`.
5. В открывшемся окне фильтра убедитесь, что установлен флажок `Error`, и нажмите `OK`.
6. Нажмите `Ctrl` + `F` и введите `osu!` в поле поиска. Он найдет первый журнал сбоев от osu!.
7. Перейдите на вкладку `Details` и прокликайте пункты `System` и `Event Data`, чтобы развернуть их.
8. Скопируйте оттуда текст и приложите его к тикету или форумному посту.

### Frame Time Graph {id=frame-time-graph}

**Frame Time Graph (рус. *график времени кадра*) — это функция osu!, которая может помочь нам собрать больше полезной информацию о проблемах с производительностью, с которыми вы можете столкнуться.**

Когда вы сталкиваетесь со сложными проблемами производительности в osu!, Frame Time Graph — это хороший инструмент, который поможет нам диагностировать проблему и найти решение.

Если сотрудник службы поддержки попросил вас записать видео или сделать скриншот с открытым графиком времени кадра, вот как это сделать:

1. Откройте osu!.
2. Нажмите `Ctrl` + `F11`, чтобы открыть график времени кадра.
3. Вызовите или дождитесь возникновения лага.
4. Сделайте скриншот, нажав `Shift` + `F12`. Это загрузит его на серверы osu! и откроет его в новой вкладке браузера.
5. Скопируйте и вставьте предоставленную ссылку в ваше обращение или сообщение на форуме.
6. Закройте Frame Time Graph так же, как вы его открыли, нажав `Ctrl` + `F11`.
