---
outdated: true
---

# 帮助中心

遇到了一些麻烦的问题？我们可以提供帮助。你可以在页面左边的侧栏找到一些常见问题和它们的解决方法。由于本文篇幅较长，请尽量使用侧栏和 `Ctrl+F` 搜索功能以尽快定位到你遇到的问题。

## 账号

### Supporter

#### 我已经购买了 supporter ，但是还没收到它！

**根据你使用的支付服务（Paypal 或 Xsolla），支付结果到达我们这里可能会有些许的延迟。**

通常，这样的问题会在几个小时内自动解决，我们的系统会自动为你的账号启用 supporter 身份。

如果超过 24 小时，你还没有收到你的 supporter 身份，请发邮件给 [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh) 告知我们你的问题。

请在邮件中附上你在支付过程中产生的订单信息（PayPal 或 Xsolla 的订单号等）。这可以帮助我们追踪和调查你的订单。

### 受限（Restricted）状态

#### 什么是受限（restricted）状态，具体解释是？

**玩家的账号处于受限状态，是指暂时被限制与社区的互动，包括交流、加入多人游戏、在排行榜上显示自己的成绩。**

他们可以在本地或在线游戏中取得成绩（但解除这个状态前不会显示在线成绩），正常地进行单人游戏，但不能进行多人游戏。

账号受限的情况相对而言很少发生，只有在你违反了我们的社区规定和服务条例，或者账号账号行为不正常的时候才会出现。

在大多数情况下，这一状态会在 24 小时后自动消除。如果超过 24 小时你仍然处于受限状态，你可以发邮件给支持团队 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 询问你的账号情况。

如果你处于受限状态，请用上述方式，而不要创建一个新的账号解决这个问题。拥有多个账号（ 开小号 ）来躲避管理会造成更多的麻烦。

#### 我的账号被封禁（banned）/ 被禁用（disabled）/ 永久受限（permanently restricted）！

**通常，账号被确认为同一用户的多个账号（小号）时，会被禁用。**

如果你是这种情况，即这个被封的账号不是你所创建的第一个账号，那么你仍可以正常地登录你的第一个注册账号。一般来说，被禁用的账号都是大部分时间不活跃的账号。

如果你的账号处于受限状态，你多半可以从支持团队简短的解释中得知原因。

一旦我们确认作弊或不正当行为的发生，我们会在要求你至少等待**三个月**的时间（从最后一次违规开始），再考虑你提出的解封申请。

### 登录相关

#### 我忘记了我的用户名和密码！

**请使用[找回密码](https://osu.ppy.sh/p/forgot)页面来找回你的账号，同时提供你注册账号时所使用的有效邮箱。**

如果无法这种方法找回密码（或者你没法登录你的注册邮箱）, 请发邮件给 [support team](mailto:accounts@ppy.sh)， 并尽可能地向我们提供可以证明你是账号拥有者的信息。

邮件中最好包括以下信息：

- 你注册账号时所使用的邮箱地址，或者其他与该账号相关的邮箱地址。
- supporter 或 osu! 商店中其他的商品的订单。
- 你能记得的最后一次正常使用账号的日期。
- 其他任何你认为可能有帮助的证明信息（除了成绩或者回放）。

#### 我的账号被盜了！

**尝试[找回密码](https://osu.ppy.sh/p/forgot)来检测你的账号邮箱还是否可用。**

如果可用，你可以自行重置你的账号密码。

如果不行，请立即发送一封求助邮件给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)，并尽可能地提供证明信息来帮助我们确定你是账号的拥有者。

由你的注册邮箱发送将会非常有帮助，提供一些只有账号的拥有者知道的信息也是一样。

请不要在你的邮件中附带成绩或者回放 —— 我们无法通过这些信息核实你是账号的拥有者。

#### 网站提示我已经尝试登录很多次！

**这是你多次登录失败后的保护措施，请 10-20 分钟后再尝试登录。**

如果你遇到了这种情况，只需等待一段时间再登录。

登录限制会在最多几个小时后解除，这时你可以再次登录。

#### 我没有收到任何来自 osu! 的邮件 / 我忘记了我的邮箱！

**这说明你的账号所绑定的邮箱地址有问题。**

如果你记得你账号绑定的邮箱，或者你觉得是，请访问[忘记邮箱](https://osu.ppy.sh/p/forgot-email)页面以发送一个更改绑定邮箱的请求。请尽可能地填写页面上的表单，在你提交之后我们会在两天内给予回复。

如果你忘记了你账号的密码，并且你没有收到任何密码找回确认邮件，或者你确实忘记了你所绑定的邮箱，那么请联系支持团队 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 。关于你的信息（如你的用户名，你登录游戏时的截屏，你所有的 osu!store 订单等等）越多，你求助的成功率越高。

还有，我们知道一些邮件服务并不接受我们的自动发送邮件。如果你在使用以下所列出的邮件服务之一，请立即联系我们帮你更换绑定的邮箱地址：

- `att.net`
- `bellsouth.net`
- `free.fr`
- `i.ua`
- `laposte.net`
- `sbcglobal.net`
- `t-online.de`

### 用户名更改

#### 我可以修改用户名么？

**当然可以！**

如果你购买（或者被赠送）[supporter](https://osu.ppy.sh/home/support) ，你将会获得**一次**免费改名的机会。改名卡可以在 [osu! 商店](https://osu.ppy.sh/store/products/32) 中兑换。

在这之后，你可以购买改名卡来改名，而每次改名将会越来越贵——第二次需要 8 美元，第三次需要 16 美元，以此类推。这么做是为了防止用户滥用改名系统来频繁修改用户名。

如果你改名时弄错了，比如大小写、语法、拼写错误，你可以发邮件给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 请求更正这些问题。这样的改名是免费的，但是你**必须**通过邮件申请。

#### 我可以使用别的玩家的用户名么？

**可以，但是有一些前提条件。**

如果一个玩家 6 个月没有登录游戏，他们的用户名将被回收，其他玩家可以在 [osu!商店](https://osu.ppy.sh/store/products/32) 中购买改名卡并使用这些用户名。

对于所有游戏模式，每 500 次打图，将会增加 1 年（ 365 天）的回收周期。这样是为了防止有人抢占活跃玩家或只是近期不活跃的玩家的用户名。

#### 我可以改回我之前使用的用户名么？

**可以，但是有一些前提条件。**

我们只接受转回你资料卡上曾用名一项所列的用户名。如果你要更改到其他的用户名，请在[商店中购买](https://osu.ppy.sh/store/products/32) 。如果你确实要这么做，发送改回用户名的请求到 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 即可。

我们在一个账号中只接受一次改回用户名的请求，所以请在联系我们之前认真思考一下！

#### 我账号的用户名已经被改回去了！

**我们改回你用户名的原因只能是由于你改了一个不恰当的用户名。**

如果你发现你最近的用户名更改被撤销，这可能是因为你所选用的用户名是不适合的。我们不会重新改回，尽管我们已经发出了请求 —— 但如果你已经在商店中购买了改名功能，不用担心，我们会免费再给你一次。

如果用户名成功更改，并且拥有了 osu!supporter 头衔，那么我们就不会免费赠送。

#### 我可以移除我的曾用名么？

**抱歉，至少现在不行。**

你的资料卡将显示你所有更改的用户名，而且我们不接受删除用户名历史的请求。如果你曾使用的用户名中含有个人隐私（如你的真实姓名），请发送移除请求到 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 。

### 其他问题

#### 我账号资料上的国旗是错误的！

**我们可以为你修改，但是你所希望显示的国家必须是你实际生活的国家。**

我们从你首次注册账号时所处的地区检测出你所处的国家，并显示在你的资料上。

比如，你在美国旅游时创建了一个账号，你的账号将会显示来自美国——你的国家排名（country rankings）也会显示为美国。

支持团队很乐意处理你更换国家的请求，**但是国家必须是你现在实际生活的国家。**

为了确认这一点，我们会要求你提供居住证明材料——可以是护照，驾驶证或者其他证件。照片中必须包括证件和显示着登录了你的账号的 osu! 客户端的电脑。

我们不会将这个信息泄露给他人，如果你在意个人信息，你可以将个人信息遮住（但是请确保可以通过证件确认你的国家）。

#### 我可以拥有多个账号么？

**不行。**

如果我们允许每个人创建多个账号，成绩排行榜将会变得几乎没有意义。

其他游戏同样也有会有众所周知的“小号（smurfs）”问题——这样的账号拥有极少的游戏次数和总点击数，却大量占据排名位置，这样不利于玩家间的良性竞争。

在 osu! 中，我们非常反对用户拥有多个账号，我们将一直实行严格的“一人一号”规定。

你所拥有的第一个注册账号，即是你唯一的账号！

#### 可以重置或者清除我账号上的数据记录么？

**目前不可以。**

针对一些希望看到数据记录非常完美的强迫症玩家，我们正在考虑可以在 osu! 商店中购买并“重置成绩”，但是目前来说，我们无法为你清除账号上的数据记录。

这并不意味你可以创建一个新的账号来达到这一目的！在社区中，多个账号（开小号）行为是不受认可的，如果这样的账号引起我们的注意，我们将会禁用(disable)掉它。

#### 我可以在其他玩家玩过的电脑上打图么？

**当然可以。包括像网吧这样的公共电脑上打图。**

只要你玩的是自己的账号，你可以在任何地方玩 osu! 。

如果你在公共电脑上，请注意你的账号安全。公共电脑是恶意软件的主要目标。

#### 我可以获取我所有玩过 / 下载过谱面的列表么？

**你可以在网页上看到你所有玩过的谱面。**

如果你的 osu!supporter 有效，你可以在谱面页面中查看你所有上传过成绩的谱面。方法是在谱面页面的分类中选择 “Ranked & Approved” ，然后在“玩过”分类中选择“玩过”（请先展开全部选项）。或者你也可以[点击这里](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?played=played&s=any)直接访问，免去手动选择的麻烦。

但不幸的是，我们无法跟踪用户所有下载过的谱面，所以你无法获取到它们。最补救的办法就是用上面的分类选项查询你所有玩过的谱面。

---

## 客户端

### Bug 和闪退

#### 当我点击一个链接或多人游戏的谱面时，osu! 停止运行！

**请确认你没有在兼容模式下运行 osu! ，并且你的系统设置了默认浏览器。**

这个问题有时会在以兼容模式运行时发生，也会在游戏无法找到一个用来打开网页的默认浏览器时发生。

##### 我的游戏在兼容模式下运行么？

通过以下几个步骤，可以检查你的游戏是否在兼容模式下运行：

1. 打开你的 osu! 安装文件夹，找到 `osu!.exe` 。
2. 右键单击 `osu!.exe` ，在下拉菜单中点击 `属性` 。
3. 找到并打开 `兼容性` 标签页。
4. 在 `兼容模式` 中，检查 `以兼容模式运行这个程序` 的复选框是否已勾选。
5. 如果复选框已勾选，再点击一次来禁用该功能。
6. 如果你的游戏正在运行，关闭客户端并再次打开它。

##### 我设置了默认浏览器么？

**在绝大多数情况下，Windows 系统设置了默认浏览器。**

通过以下几个步骤检查（对于 Windows 8 及以上的版本）：

1. 打开开始菜单。（快捷键：win 键 + Q）
2. 在开始菜单的搜索栏中输入 `默认` 。
3. 如果你看到 `默认程序` ，点击它。如果没有，展开搜索结果并找到 `默认程序` 。
4. 滚动到 `Web 浏览器`，确认所设置的浏览器已正确地安装在电脑上。

##### 我的游戏无法正常更新！

**这通常是你的电脑的问题，几乎不会是最新的更新的问题。**

osu! 通常可以自动更新，但有时也会出现错误。

建议首先重启电脑，大部分与电脑有关的问题都可以用重启解决，这也同样适用于 osu! 。

请确认你游戏中设置的更新版本是正式版。

你也可以尝试强制游戏更新。

##### 我要如何检查或设置游戏更新版本？

**以下是在游戏中修改更新版本的步骤：**

1. 打开 osu! 。
2. 进入 `Options` 菜单，或者按下 `Ctrl` + `O` 。
3. 在快速搜索中输入 `release`，定位到这个选项。
4. 确认你的下拉菜单设置为 `正式版（最新）`，这意味着更新版本是正式版。

##### 我要如何强制游戏更新？

**你可以通过设置强制更新游戏。**

1. 打开 osu! 。
2. 进入 `Options` 菜单，或者按下 `Ctrl` + `O` 。
3. 在快速搜索中输入 `update`，定位到这个选项。
4. 点击 `启动 osu! 更新程序`。

你可以通过在 osu! 安装目录下创建一个 `help.txt` 文件来强制游戏进行更新。这个文件可以是一个空文件——只需要有就可以，游戏会在下次运行的时候自动强制更新。

#### 当我打开游戏时，出现了 “ 字体样式 ” 的错误。

**你可能删除了或缺失重要的系统自带字体。请注意问题可能不止这一个。**

如果你打开 osu! 或更新器的时候遇到了这个错误，意味着你你删除了或者缺失重要的系统字体。这些字体在 Windows 系统中每一处都会使用，因此你会遇到其他各种各样的问题，比如错误的字体，缺少文本，其他软件崩溃。

这里有一些常用字体，可以在不同版本的 Windows 中使用，以下的链接会对你有所帮助：

- [Microsoft 网页核心字体](https://web.archive.org/web/20020124085641/http://www.microsoft.com/typography/fontpack/default.htm) （ 包含 Arial ，Times New Roman ，Trebuchet MS 和 Verdana ）
- [Tahoma](https://freefontsfamily.com/tahoma-font-free)
- [Windows Live Essentials](https://support.microsoft.com/en-us/help/2434419/windows-live-essentials-2011) （ Segoe UI ）
- [Powerpoint 2007 Viewer](http://www.microsoft.com/downloads/en/details.aspx?FamilyID=048dc840-14e1-467d-8dca-19d2a8fd7485&displaylang=en&pf=true) （ 这里包含着大多数 ClearType 字体 —— Calibri ，Consolas ，Corbel ... 你的系统和 osu! 基本上不需要这些字体，但这些字体都很棒！赶快下载试试吧！）
- [Microsoft 正黑体 / Microsoft 正黑體](http://www.microsoft.com/download/en/details.aspx?DisplayLang=en&id=12072) （ 正体中文界面字体 ）

[这里](https://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/windows_vista-windows_programs/font-tahoma-does-not-support-style-regular/80ad7a97-230f-41d4-9101-107a0bfa986a)有一些的具体建议和找回字体的其他方法。

#### 我的一些谱面消失了！

**请确认你没有在某个具体条件下搜索谱面（比如星级，缩圈速度，等等）。**

如果你刚刚下载了一张地图，你或许需要在曲目选择界面中按下 `F5` 来刷新你的歌曲列表。

### 游戏

#### 我的连击计数，分数和准确度都不见了！

**按下 `Shift` + `Tab` 会切换 HUD，你将会再次看到它们。**

如果你修改了切换分数榜的键盘映射，按键后无效。你可以在 `Options` -> `按键设置` -> `In-Game` -> `Toggle Scoreboard` 中重新设置。

#### 我的本地成绩丢失了！

很可能是如下原因：

##### 你最近重新安装了游戏客户端么？

**重新安装游戏客户端会自动清除你的所有本地成绩。**

很不幸，它们将无法找回。

但你曾经上传的成绩仍然还在——只需要重新下载你过去玩过的谱面，你的成绩会再次显示。

小技巧——如果你是 osu!supporter，你可以在 osu!direct 面板中使用 `Ranked(Played)` 来过滤[谱面列表](https://osu.ppy.sh/p/beatmaplist?m=-1&r=7&g=0&la=0&ra=)，找你到曾经玩过并留有成绩的谱面。

##### 你处于正确的游戏模式中么？

**在其他游戏模式（osu!taiko, osu!catch, osu!mania）中打图会切换显示为那个游戏模式的成绩，并且隐藏其他游戏模式的成绩。**

这通常由于玩家在玩其他模式的图时，系统会自动切换到这个模式的谱面选择，进而显示这个模式的成绩。只要切换回原来的模式即可。

你可以通过在歌曲选择页面底部的左边，点击 `Mode` ，切换游戏模式，选择你希望显示成绩的游戏模式。

##### 你处于离线游戏中么？

**离线游戏中取得的成绩无法添加到在线排名中。**

如果你在线游戏时网络连接不稳定，只要你的客户端正在运行，它会自动尝试上传你的成绩。

##### 你最近下载了大量的谱面么？（比如一堆谱面包）

**如果你一次性加载了大量新谱面，成绩从服务器中下载下来需要一段时间。**

打图或者做些别的事情，客户端会在后台完成这些工作。

#### 我的光标后的白色尾巴/烟雾轨迹是什么？

**这是一种叫做 _smoke_ 的特性，用来在你的屏幕上涂鸦。其他围观你的玩家也可以看到你涂鸦的内容。**

这个特性的默认按键是 `C`，长按可以延长涂鸦时间。你还可以在 `按键设置` 对话框中的 `osu! Standard Mode` 中绑定新的按键。

#### 我如何保存我刚刚取得成绩的回放？

**在你的本地成绩榜中点击这个成绩，进入成绩界面，按下 `F2` 键。**

这会以 `.osr` 文件的形式将你闪亮的新成绩保存在 osu! 安装目录的 `Replays` 文件夹中。

osu! 会自动保存你的所有成绩在 osu! 安装目录的 `/Data/r` 文件夹中。

请注意，如果一个成绩本身没有回放的话，你将不能通过这种方式保存回放。

#### osu! 告诉我，游戏客户端太旧了！

**是时候更新了！非常旧的客户端将不允许上传成绩，因此你需要在 `Options` -> `常规` -> `启动 osu! 更新程序` 中强制更新。**

如果无法更新，你可以关闭 osu! ，按住 `Shift` 键重新启动 osu!.exe 。这时会显示更新和修复选项，更新选项可以将游戏更新到最新版。

#### 我的成绩无法上传！

唔，发生的原因有很多，让我们看看：

##### 你在玩的时候连接网络了么？

**如果你在结算成绩时没有连接网络，这个成绩将不会上传。**

即便你在网络很差的环境中玩 osu!，只要在运行中，客户端仍然会竭尽全力上传你的成绩。

##### 你的本地防火墙或杀毒软件允许 osu! 了么？

**一些防火墙和杀毒软件会阻止 osu! 连接网络，进而阻止它上传成绩。**

检查你的软件设置，确保游戏安装目录中的 `osu!.exe` 可以连接网络。

##### 你在后台运行了大量程序么？

**一些程序会影响你上传成绩。**

如果你发现无法上传成绩，试着在玩 osu! 之前关掉一些无关的程序，这样你的网络连接就不会受到影响。

##### 成绩上传服务器正常运行么？

**通常这个答案是肯定的，你可以查看 [stat.ppy.sh](https://stat.ppy.sh) 或者 [@osustatus twitter](https://twitter.com/osustatus) 来确认服务器正常运行。**

如果服务器宕机了，在我们修复问题并恢复服务器之前，请不要关闭 _osu!_，客户端会尝试上传你的成绩，直到 1 小时后放弃。

##### 我可以自己上传成绩么？

**我们不接受这样的上传成绩。**

如果由于一些原因导致你没有成功上传成绩，最好的做法是展示你的实力和水平，重新打一次这张图。抱歉！

#### 游戏中的 notes 似乎与音乐不同步！

**有可能是你电脑上的声音软件问题，比如 _Razer Surround Audio_。也可能是你的`全局 Offset（Universal Offset）`设置有误。**

试着关闭电脑上其他影响声音输出的软件。如果没有效果，试着调整你的`全局 Offset`。

每一个独立的硬件都会有特定的`全局 Offset`，决定你听到游戏的声音是提前或者延后。

对于大部分人而言，默认设置就足够了。如果你发现默认设置不合适，你可以通过以下步骤修改它：

- 进入 `Options` 菜单，在 `偏移量（OFFSET）调节` 中找到 `全局 Offset` 滑块。默认设置是 0 ，你可以按照自己的需要修改。
- 如果默认值（ 0 ）不合适，试着使用 `偏移向导` 来将它设置为一个新的值。
- 如果没有效果，你可以尝试更新的声卡和主板音频驱动。

#### 我在玩游戏的时候严重卡顿！

**有很多原因导致游戏的卡顿，电脑上的程序，过时的硬件，或者只是一些设置不合适。**

##### 你在玩 osu! 的同时打开了大量的程序么？

**一些后台程序会与 osu! 争抢系统资源，使游戏很难流畅运行。**

在玩游戏时，试着关闭一些无关的程序。

##### 你的电脑安全么？

**病毒，间谍软件，恶意软件或其他类似软件会造成严重的性能问题，即使是配置很高的电脑。**

保持电脑的清洁和安全，你会感到明显的提升！

##### 你的电脑使用了多久了？

**非常老的电脑使用过时的 Intel 核芯显卡，即使在最低配置下，也无法流畅运行 osu! 。**

唯一的解决办法是换新的电脑！

##### 你的驱动更新了么？

**老的驱动可能会造成一些的性能问题。确认你的所有驱动程序已经更新。**

显卡驱动对 osu! 非常重要，声卡驱动也是。

##### 你的电脑上通过 USB hub 连接了大量的 USB 设备么？

**分线器连接大量的设备会造成输入延迟，进而严重影响你的游戏，并且很难发现。**

简单的解决办法是试着拔下你的 USB hub，看看延迟问题是否消失了。

##### 你在窗口模式或者无边框模式下运行 osu! 么？

**窗口模式和无边框模式会造成 _明显的_ 的延迟。全屏会提供最流畅的游戏体验。**

##### 你的游戏只是卡住一小会儿么？

**电脑上的一些后台程序和软件会在一瞬间请求大量的系统资源，造成电脑的卡顿。**

在玩 osu! 之前关闭所有无关的程序，通常可以解决这个问题。BT 软件是这个问题的罪魁祸首，尤其是当它与 osu! 安装在同一个分区的时候。

##### 你的游戏最近更新过么？

**有时游戏更新过后，客户端会卡住。**

如果你有很多的谱面，请等待至少 10-15 分钟。osu! 客户端正在重新加载你的谱面并计算它们的难度。

如果问题没有解决，可以重启一下试试。

#### 我的游戏出现异常，像是图像被撕裂！

**这叫做[屏幕撕裂](https://en.wikipedia.org/wiki/Screen_tearing)，可以通过在游戏中将 `帧数限制` 设置为 `垂直同步` 来解决。**

虽然不好看，但是并无大碍，这是由于游戏的刷新频率与你的电脑显示器的刷新频率不一致造成。

你也可以在窗口模式或无边框模式下游戏，这时会使用操作系统原生的刷新频率。

开启垂直屏幕或在窗口模式、无边框模式下游戏会有 _显著的_ 的延迟。对于大多数人而言，这不会有太大的问题。

最新的 NVidia 显卡可以在 NVidia 控制面板的全局设置中将全局刷新频率设置为 `Fast` 来解决这个问题。

### 在线功能

#### 我无法登录或连接游戏！

**确认 osu! 可以正常地通过防火墙连接互联网，并且电脑上安装的杀毒软件的设置正确。**

这里有一些运行软件连接互联网和正确设置杀毒软件的方法：

##### 允许程序通过 Windows 防火墙

**在大部分 Windows 中，Windows 防火墙是默认的防火墙软件。**

为了确保 osu! 可以连接互联网，我们需要允许它通过 Windows 防火墙。以下是如何检查并将 osu! 加入允许的程序列表。

1. 打开开始菜单。（快捷键：win 键 + Q）
2. 在开始菜单的搜索栏中输入 `允许应用` 。
3. 你应该可以看到结果中包含 `允许应用通过 Windows 防火墙`，点击它。
4. 一个带有两列复选框和程序列表的面板被打开。点击任何程序，然后输入 `o` ，列表会滚动到所有以 `o` 开头程序的位置。
5. 找到 `osu!` 或者 `osu!.exe` 。
6. 如果没有任何结果，在面板的底部点击 `允许其他应用`，并找到你的 osu! 安装目录，选择 `osu!.exe`。
7. 确认 `专用` 和 `公用` 的复选框都已勾选。点击 `确认` 来保存你的设置，然后再次尝试。

##### 允许程序通过 AVG 防火墙

请参考 AVG [官方的详细指导](https://support.avg.com/SupportArticleView?urlName=Allow-application-in-AVG-Firewall)。

##### 在卡巴斯基安全中心允许程序

请参考卡巴斯基[官方的帮助文档](https://support.kaspersky.com/7834)来将程序添加到信任区中。

##### 在允许程序迈克菲中允许程序

请参考迈克菲[官方的详细指导](https://service.mcafee.com/webcenter/portal/cp/home/articleview?articleId=TS100813)。

##### 我已经将 osu! 添加到防火墙列表中但仍然无法连接服务器！

**我们需要更多的信息来帮助你解决这个问题。**

如果你仍然无法连接游戏服务器，请通过发送一封电子邮件给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 的方式向我们寻求帮助。以下信息可以帮我们快速解决你的问题：

- 对服务器 `cho.ppy.sh`、`osu.ppy.sh` 和 `m1.ppy.sh` 使用 `tracert` 命令，得到的路由追踪日志。（介绍见下方）
- osu! 安装目录下，`Logs` 文件夹中的 `network.log` 文件。

##### 运行路由追踪来诊断连接问题

**路由追踪可以帮助我们准确的定位你和服务器中出现问题的地方。**

你可以通过打开控制台，运行命令 `tracert` 的方式来运行路由追踪。

按住 `Win 键`并按下 `R` ，打开命令对话框，输入 `cmd` 并点击回车。[更多内容，请参考 Windows 的相关文章](https://support.microsoft.com/zh-cn/kb/314868)。

然后在控制台输入路由追踪的命令。比如，命令 `tracert cho.ppy.sh` 将会追踪互联网中你的电脑到游戏服务器的连接。路由追踪需要一些时间，有时需要一分钟，取决于你的网络状况。

我们需要这些服务器的路由追踪结果：`cho.ppy.sh`、`osu.ppy.sh` 和 `m1.ppy.sh`。

按住鼠标拖动，从底部到顶部选择输出结果，被选中的部分会显示为白色，右键单击，将内容复制到你的剪贴板。

#### 我修改了我的设置，现在我无法启动 osu!，或者 osu! 卡死。

**大多数情况下，将 osu! 恢复到默认设置会解决这个问题。**

通过以下几个步骤恢复 osu! 的默认设置：

1. 按住键盘上的 `Shift` 键。
2. 在按住 `Shift` 键的同时，双击桌面上的 osu! 图标。
3. 继续按住 `Shift` 键，直到出现 osu! 的程序恢复对话框。
4. 当 `osu! configuration` 对话框打开时，点击 `reset settings` 按钮。
5. 如果仍然有问题，请再次打开对话框并点击 `repair osu!`。

#### 我成为了 supporter ，但是游戏中的用户名却没有变成黄色！

**你的用户名在游戏客户端中会一直显示为白色。但其他用户会看到你的用户名已经是璀璨的黄色了！**

这可以帮助区分你和其他玩家的聊天消息，现在没有办法修改它。

### 性能

#### Common issues

##### 如果电脑过热，我应该如何使 osu! 正常运行？

**最简单的做法是修改你的帧数限制设置。**

通过以下几个步骤检查你的帧数限制设置：

1. 打开 osu! 。
2. 进入 `选项` 菜单，或者按下 `Ctrl` + `O` 。
3. 输入在快速搜索中输入 `frame` 并找到相关设置。

如果你的帧数限制被设置为 `无限制` ，可以修改为以下三个选项中的一个，让情况有显著的改变。

`垂直同步`将会以与你的主显示器一样的帧率运行游戏，`120fps` 和 `240fps` 将会以 2 倍或者 4 倍的平均刷新频率运行游戏。

推荐设置 `垂直同步` 来解决硬件过热问题。

你也可以使用其他实用工具来控制你的 CPU 和 GPU 的风扇转速。

#### 我的电脑在玩 osu! 的时候重启！

**大多数时候，这是由于你的电脑硬件过热造成的，通常发生在 CPU 或显卡上。**

为了查明原因，我们建议你使用 CPU/GPU 温度监测软件，并在你玩 osu! 时后台运行它们，以便观察硬件温度。推荐使用软件 [Piriform Speccy](https://www.piriform.com/speccy) 。

如果你的 CPU 或 GPU 温度超过 90°C ，你的电脑将有过热重启的危险。

##### 我的电脑没有过热，但是游戏仍然使我的电脑重启！

**造成电脑重启的原因中，除了过热以外，最普遍的是声卡问题，很可能你的外部连接设备出现了故障。**

过时的声卡硬件或驱动软件会引发 osu! 的运行错误，但对大多数人而言都不是大问题。请尝试更换你的声卡或主板。

你也可以试着拔下一些与电脑连接着的 USB 设备，特别是和声音有关的设备。如果耳机或 USB 声卡的相关接口或它们本身出现故障，这有时也会引发 osu! 运行错误。

##### 问题仍然存在！

如果这些都没有帮你解决问题，请发送邮件到 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) ，告诉我们关于问题的更多信息——包括电脑的配置，型号和其他可以帮助我们找出问题所在的信息。

#### 我在玩 osu!mania 的时候，无法多键一起按下。

**这是由一种叫做 _键盘按键冲突（ ghosting ）_ 的硬件问题造成的。**

键盘按键冲突是一个比较复杂的问题，但根本上来说，这是由于键盘在制造时就决定了的一个特性——为避免按键冲突，键盘无法同时传输多个键的信号。

大多数新键盘可以同时按键的上限是 6 个，键盘上任意的 6 个键。

你可以通过[微软的键盘按键冲突检测工具](https://drakeirving.github.io/MultiKeyDisplay)来测试你的键盘的键盘按键冲突情况。

尽管 osu!mania 限制谱面中同时按下的键不能超过 6 个，通过这样的办法来缓解键盘按键冲突问题，你也应当考虑你的键盘是否太老旧了。

购买一个支持更多同时按键的键盘是这个问题的唯一解决办法，你可能需要购买一把 *全键无冲（NKRO）* 的键盘。全键无冲的键盘大都没有键盘按键冲突问题，但是一般来说都很贵。

#### 我在玩 osu! 的时候鼠标光标乱跑！

**这通常是由于你在游戏中的鼠标灵敏度设置太高操作的。**

跳跃的、不稳定的鼠标移动是这个问题的典型表现，特别是当你正在使用数位板的时候。

大多数时候，将鼠标灵敏度设置为 1.0x 会解决这个问题。但也可能会使你感觉光标移动迟缓。我们建议在游戏设置中开启 *raw input* ，并改变外设本身的灵敏度。

你也可以试着改变你的鼠标自身的 *DPI* 设置。更高的 DPI 设置会提供更精确的定位，同时也使瞬间移动更平滑。

我们也建议你清理外设上的灰尘和污垢，保持它们的清洁。毛发或灰尘会影响鼠标的光学传感器的响应，使光标移动出现异常。

##### 什么是 raw input，我应该如何开启它？

**Raw input 在游戏中强制使用更直接精确的方式来接收你外设的信号。这通常能提高外设输出的准确度。**

通过以下几个步骤开启 raw input：

1. 打开 osu! 。
2. 进入 `Options` 菜单，或者按下 `Ctrl` + `O` 。
3. 在快速搜索中输入 `raw`，定位到这个选项。
4. 点击 `raw input` 单选框。

#### 我使用数位板玩游戏，但是感觉我的光标移动太慢！

**你可以通过为数位板设置更小的映射区域来解决这个问题。**

大多数 Wacom 数位板，可以在 `Wacom 数位板属性` 程序中的 `映射`标签页中修改映射。这里有一个[例子](img/Tabarea.png)。

你需要咨询你的数位板制造厂商来了解如何为你的数位板设置映射区域。

所有印有 osu! 的数位板都默认支持 raw input，可以很简单地通过滑动 raw input 设置中灵敏度的滑条来调整。

#### 我的歌曲列表一直在滚动！

**这通常是你的电脑连接了出现故障的输入设备。试试拔下所有游戏控制器和手柄。**

一些模拟键盘或改变键盘映射的软件，比如 *Xpadder* 和 *X-Mouse Button Control* 可能会造成这个问题。如果你在其他游戏中使用这些软件，试着禁用它们。

也可能是由于小键盘的按键问题，它们会滚动歌曲选择列表。按下 `NumLock` 键来禁用小键盘，然后在小键盘上按下 `9` 或 `3` 来修复这个问题。

你可能需要检查你的设备上的按键是否卡住或故障。

#### 我下载了一个谱面包，但是 osu! 总是试图“修复”文件！

**你需要将文件解压到你的 Songs 目录中。**

大部分谱面包是 `.rar` 格式，意味着它们是谱面文件的压缩集合。你需要使用解压工具（ 推荐 [7-Zip](https://7-zip.org) ）将它们解压到 Songs 目录中。

所有 `.osz` 文件都在歌曲目录中后，在歌曲选择界面按下 `F5`，会刷新游戏的谱面缓存并将你的新歌加载到游戏中。

---

## 网站

### Common issues

#### 离我发送求助邮件已经过去两周，我还没有收到回复！

**绝大部分时候，这是因为我们的系统一次性收到了大量的求助邮件。**

你可以在这封求助邮件中继续发送回复，询问你的问题的处理进度，但是频率不要超过每周 1-2 次。

在少数情况下，经常冒犯的用户所发的求助邮件可能会被有意忽略，不过支持团队**总会**提前告知这些用户他们将不再回复。如果你没有收到这样的提醒，请不必担心。

#### 我的用户页面（ user page ）被锁住了，我无法编辑它！

**很有可能你的用户页面中有[规章制度](/wiki/Rules)中提到的不合适的内容。**

在这种情况下，你可能需要发送一封邮件给技术团队 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)，向他们说明你的情况。

大部分时候，你会再次被允许编辑你的用户页面，但是屡教不改的用户将会永远无法编辑用户页面，因此请留意。

如果你感到疑问，不清楚某些东西是否适合放在主页上，你可以把这些内容发消息给任何一名[社区管理团队](/wiki/People/Global_Moderation_Team)的成员，他们会告诉你是否合适。

#### 我可以屏蔽某人与我聊天么？

**当然可以。**

如果其他用户在论坛或游戏客户端中骚扰你，以下几个步骤可以帮助你过滤掉他们的聊天消息：

##### 屏蔽某个用户的消息

**在游戏中，屏蔽用户向你发送消息，只需将他们加入你的屏蔽列表。**

1. 在游戏中打开 `Options` 菜单。
2. 输入 `ignore`，定位到 `Chat Ignore List`（ 中文界面中为 `屏蔽以下玩家的聊天` ）。
3. 将不礼貌的玩家的用户名加入列表，用空格分隔每个用户，将用户名中的空格用下划线替换（ 比如 _The Gatekeepper_ -> _The\_Gatekeeper_ ）
4. 完成！

你将不会在公频中看到这些玩家的聊天消息，也不会收到这些玩家的私信。

##### 屏蔽所有非好友玩家向你发送私信

如果你希望屏蔽不在你的好友列表中的人向你发送私信，可以采用以下步骤。（ 注意：管理员不会受这个设置的影响，仍然可以向你发送私信。）尽管如此，如果有管理员恶意骚扰你，请与我们的[支持团队](mailto:support@ppy.sh)联系。

1. 在游戏中打开 `Options` 菜单，或者按下 `Ctrl` + `O` 。
2. 输入 `block`，定位到 `游戏内聊天` 。
3. 点击以启用 `只接受好友发来的私信消息` 。
4. 完成！任何一个不在你的好友列表（ `/addfriend "user"` ）中的玩家都无法与你聊天。

##### 屏蔽论坛中玩家的帖子

**想要将指定用户的帖子隐藏，用 UCP 将他们加入你的 Foes 列表即可。**

1. 访问 [UCP 中的 Foes 列表](https://osu.ppy.sh/forum/ucp.php?i=zebra&mode=foes)，将他们的用户名添加到列表中。
2. 点击提交。
3. 完成！这些用户的大部分帖子将会被隐藏——就像它们不存在一样。请注意，其它用户提到他们的帖子时仍然可见。

##### 屏蔽论坛中发送给你的私信

**屏蔽发送给你的所有私信，[在 UCP 中设置你的过滤规则](https://osu.ppy.sh/forum/ucp.php?i=pm&mode=options)。**

1. 在 [UCP](https://osu.ppy.sh/forum/ucp.php?i=pm&mode=options) 中设置私信过滤规则。
2. 在页面的顶部，找到名为 `Add new Rule` 的一栏。
3. 点击第一个下拉菜单（ 默认值是 `Subjcet` ），将它修改为 `Sender` ，然后点击 Next 。
4. 再次点击第一个下拉菜单，将它的值从 `is like` 改为 `is`（ 列表中的第三个选项 ），然后点击 Next 。
5. 在出现的文本框中输出冒犯的用户的名称，然后点击 Next 。
6. 再次点击第一个下拉菜单，将它的值改为 `Delete Message` ，然后点击 `Add Rule` 。
7. 完成！任何用户发送给你的私信消息都会被自动删除，并且不会有任何提示。

##### 我屏蔽了这些用户后却仍然感到有麻烦该怎么办？

**不必担心，我们的管理团队会帮助你。**

如果有用户仍然通过其他方式骚扰你，或者借助他们的朋友或者别人来绕过你的屏蔽措施。请发邮件给 [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh) 告诉我们。

请确认邮件中包含聊天记录或者其他的证据，我们的管理团队会了解情况，并为你解决问题。

#### 我在其他玩家的资料页上看到的“用户页面”是什么？

**用户页面是只有 [supporter](https://osu.ppy.sh/home/support) 玩家才能编辑的特殊页面。可以放上你喜欢的内容——比如你的成就截图，你的谱面等等。**

拥有 [supporter](https://osu.ppy.sh/home/support) 身份的玩家可以编辑他们自己的页面并在他们的资料页中显示。用户页面可以包含任何你喜欢的内容——只要符合[规章制度](/wiki/Rules)！

即便你的 [supporter](https://osu.ppy.sh/home/support) 身份过期了，你的用户页面将**继续保留**，并且仍然可以编辑。

#### 我在注册时必须使用电子邮箱么？

**不一定需要。我们通过你在游戏客户端中登陆来验证你的账号，因此邮箱不是注册过程中必须的。**

如果你无法通过游戏客户端连接，请检查你的防火墙和杀毒软件，确保 osu! 没有被阻止。

虽然邮箱不是必须的，我们仍然推荐你为账号设置一个邮箱。一旦你忘记了密码或无法登陆你的账号，你的注册邮箱是我们与你联系的关键。

#### 为什么我无法搜索名字长度小于 3 个字母的作图者？

**由于技术限制，我们的本地搜索引擎无法处理这样的字符串，但你仍然可以使用网站右上角的谷歌自定义搜索来搜索。**

只需在谷歌自定义搜索中输入你想要搜索的作图的名字，谷歌将显示搜索结果。

#### 为什么我用户资料页上的统计数据是错误的？

**你可能看到的是其他游戏模式的统计数据。网站默认显示最近一次玩过的游戏模式的成绩。**

如果你很长时间没有玩过而导致统计数据错误，只需要玩几张图，数据会再次正常显示。不活跃的玩家的成绩会被隐藏，以保持排行榜的活力。

---

## 安装和注册

### 安装

#### 如何下载 osu!？

**只需在 [osu! 官方网站](https://osu.ppy.sh/home)上顶部的导航栏中点击 `Download` 。**

或者，点击[这里](https://osu.ppy.sh/home/download)直接访问下载页面。

#### 游戏安装程序蹦出错误提示！

**如果游戏安装程序在安装中出现错误，你可以试试以下办法：**

- 清理你的电脑——用杀毒软件扫描电脑，清理注册表。CCleaner 是一个不错的清理软件。可以扫描你的电脑文件和注册表。如果你的电脑上残留有之前安装的 osu! 的注册项，安装程序可能会出现错误。
- 试着重新安装 .NET 3.5 框架。[你可以在这里找到](https://web.archive.org/web/20160317051200/http://www.microsoft.com/en-au/download/details.aspx?id=21)。

#### 我的电脑是 64 位的，无法正常安装 osu!

**试着安装 64 位的微软 .NET 框架。**

osu! 安装程序自带有 .NET 框架，为了以防万一，你可以[在这里下载它](https://download.microsoft.com/download/2/0/e/20e90413-712f-438c-988e-fdaa79a8ac3d/dotnetfx35.exe)。

### 注册

#### 在哪里注册 osu! 账号？

**只需在 osu! 网站的右上角点击 `注册` ，或者直接访问 [register 页面](https://osu.ppy.sh/p/register)。**

创建 osu! 账号不需要邮箱，但是我们强烈建议你为账号指定一个邮箱来保障账号的安全。

如果你在创建了账号后一天之内，没有通过登陆游戏一次来验证账号，你的账号将会被我们的数据库删除。

请注册账号后尽快完成验证！

#### 我在玩 osu! 时收到一些服务器错误信息！

**这种情况通常在你使用共享的网络连接时出现，比如代理，VPN 。**

试试使用其他的代理和 VPN 提供商——如果仍然失败，请发送一封求助邮件给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)。

如果你没有使用这些软件，你需要发送一封求助邮件给我们，有可能你的连接被误加入了黑名单。

大部分洋葱网络（Tor）或者其他与它有关的网络无法连接游戏服务器。这是为了避免恶意使用。

---

## 谱面制作与编辑

### Common issues

#### 如何上传/更新我的谱面？

**你可以在游戏中的谱面编辑器上传。**

在编辑器中点击 `文件` -> `上传谱面` 来上传你的谱面。

这样你的谱面会被放在网站上供其他玩家下载，同时也会创建一个专门的主题帖用于讨论该谱面。更新谱面的方式和上传谱面的方式一样。

每一个用户只能提交有限张谱面。当一张谱面一个月都没有动态（ 作图者没有更新，没有在该主题帖里回复 ），它将被移动到 Graveyard 谱面组中。如果要更新一张 Graveyard 的谱面，你首先需要恢复它。

##### 编辑器告诉我，我正在尝试上传的谱面不是我的！

**这种情况一般会在谱面文件中的创建者填写有误时发生。**

在编辑器中，点击菜单中的 `文件` ，然后`在记事本中打开 .osu 文件`。检查 `Creator:` 这行，确认它被设置为你的用户名，并且大小写正确。

如果没有，将谱面中的每一个难度的创建者都修改正确，重新加载谱面，你应该可以上传它了。

#### 我是 osu!supporter，但是我没有 10 张 pending 谱面名额！

**pending 的谱面数量由你的 ranked 谱面的数量决定。**

每个玩家默认拥有两个 pending 名额。每拥有一张 ranked 谱面，将会额外增加一个名额，最多拥有 8 个名额。成为 supporter 会额外增加 2 个名额，即最少拥有 4 个，最多拥有 10 个 pending 名额。

#### 如何删除我的谱面？

**支持团队不接受个人删除谱面的请求。**

谱面没有活动一个月后，会进入 Graveyard 状态，这时你可以自己删除你的这张谱面。

一旦你的谱面进入 Graveyard 状态，你通过在网页上点击谱面链接右边的 `删除` 按钮来删除它。

---

## osu! 商店和商品

### osu!keyboard

#### 如何设置 osu!keyboard？

**你可以使用 osu!keyboard 设置工具，通过[这个链接](https://puu.sh/l6urN/4b6bc800f2.zip)下载。**

只需将它解压到你的电脑中的任何地方，启动即可！

剩下的操作显而易见。

如果你有更多的问题，随时可以发送邮件到 [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh)，告诉我们你的问题。

#### osu! nono 键盘上的 LED 灯不工作！

**这可能有很多种原因——芯片和 LED 之间的电路被腐蚀、早期的一些成品中使用了故障的 LED 灯。**

为了检测 osu! nono 键盘是否故障，请按照以下步骤：

##### 我的 LED 灯有故障么？

**通过以下步骤得知：**

1. 确认哪一个 LED 灯没有正常运行，记住位置。
2. 用小钳子或者其他工具轻轻地从按键开关下面拔出 LED 灯，记住每个 LED 灯原来的位置。
3. 交换每个 LED 灯的位置。将左边的换到右边，将右边的换到左边。

如果某个 LED 灯在原来的那边工作，在另一边也工作，那么这个 LED 灯**没有故障**，一切正常。

如果某个 LED 灯在两边都不工作，**它可能出现了故障**，我们可以免费发给你替换的 LED 灯。请发送邮件给 [store@ppy.sh](mailto:store@ppy.sh)。

如果某个 LED 灯在一边工作，在另一边不工作，**osu!keyboard 的芯片可能出现故障**。请发送邮件给 [store@ppy.sh](mailto:store@ppy.sh) 告诉我们，我们会尽力为你换新。

如果所有 LED 都不工作，它们可能都出现了故障，或者芯片有故障。请在检查腐蚀问题后再联系我们。

##### 我应该如何检查 LED 灯的腐蚀问题？

**用铝箔打磨 LED 灯的触点，这样可以去除锈迹。**

锈迹通常是接近黑色的灰色，或者看起来像是金属上的突兀的斑点。

清除锈迹可能会让你的 LED 灯恢复正常。如果确实恢复正常了，你下次就可以用同样的方法处理这种情况。

### osu!tablet

#### osu!tablet 停止工作，或者根本不工作！

**因为 osu!tablet 是由两个部件组成（ 数位板和笔 ），解决这个问题有点麻烦。**

考虑到 osu!tablet 是由两个部件组成的（ 数位板和笔 ），所以有时难以确定是哪个部分出了问题。

请按照以下步骤操作来查明原因：

##### 检查数位板的问题

**按照这些步骤可以检查你的数位板是否工作正常：**

1. 从系统中安全地移除数位板设备，拔下数据线。
2. 轻轻地将数据线插回 USB 接口。
3. 如果数位板正常工作，数位板的指示灯会闪烁绿色一会儿，然后熄灭。这是正常的状况。

如果数位板的灯没有闪烁，请试一下其他 USB 数据线——这根有可能在长期使用中被损坏了。

如果问题仍未得到解决，而你的数位板又是在最近一个月内新买的，请发邮件给 [store@ppy.sh](mailto:store@ppy.sh) 寻求帮助。

对于更早以前购买的数位板，我们也可以帮你尽力修理，但是自然损耗和人为原因造成的问题将不会提供换新服务。

##### 检查笔的问题

**按照以下步骤检查你的笔是否正常工作：**

- 拧开你的笔身，露出里面的电池。
- 从笔中取出 7 号电池。
- 换上新的 7 号电池。**确认新的电池在其他设备上正常工作。**
- 确认电池的正负极安装在正确的位置。笔中有相应的记号告诉你应该装在哪一边。
- 拧紧你的笔。
- 按下笔的末端（ 橡皮擦那一端 ）的按钮，直到听见咔嚓一声。

如果你的数位板是正常工作的，笔在靠近数位板时屏幕上的光标会跟着移动。

如果光标没有移动，而你也已经按照上一节的数位板检查步骤排除过数位板的问题了，那么很可能是你的笔坏了。

如果你的笔是自然损耗或者意外地（ 比如从高处摔落或者其他不当行为 ）损坏，我们无法为你换新。

如果不是人为损坏，请与 [store@ppy.sh](mailto:store@ppy.sh) 联系以寻求帮助，我们会尽我们所能帮助你。

### osu!go

#### 在我插入 osu!go 后，我的电脑无法识别它！

**这个问题多存在于早期的几批 _osu!go_ U 盘中，原因是 U 盘没有被格式化成电脑可以识别的磁盘格式。**

虽然听起来很复杂，但是修复这个问题很简单。

首先，[下载这个压缩包](https://assets.ppy.sh/store/utilities/osu!go.zip) ，将它保存在电脑上。

##### 在 Windows 系统中格式化 osu!go

**在 Windows 系统中，按照以下步骤格式化你的 _osu!go_ U 盘：**

1. 打开 `开始` 菜单。
2. 在搜索栏中输入 `磁盘管理` ，这时候将出现 `创建并格式化硬盘分区` 的控制面板项。
3. **在磁盘管理视图中，请 _非常_ 小心地执行以下步骤，并 _只_ 应用到 osu!go U 盘上。** 如果你在这个窗口中胡乱操作，可能会丢失磁盘中的数据。
4. 看看电脑识别出 osu!go U 盘处于什么格式。

#### 显示了 osu!go U 盘，但是处于"RAW"格式。

**在磁盘管理界面中会显示为[这样](https://puu.sh/nktuJ/05791b6fc1.png)。**

为了修复这个问题，请确认你的 osu!go U 盘被选中，在 RAW 分区上右键，选择 `格式化` 选项。在 `文件系统` 中选择 `NTFS` 或 `exFAT`。

`exFAT` 可以兼容更多的设备，但是速度会慢一些。

#### osu!go 没有在磁盘管理中显示。

**你可能需要为它重新分区。**

请参考[这个指南](https://tails.boum.org/doc/first_steps/reset/windows/index.zh.html)，了解具体应该怎么做。

#### 我重新格式化了 osu!go U 盘，现在它在磁盘管理中显示了。

**你已经完成了！**

将你之前下载的压缩文件（ osu!go.zip ）解压到 _osu!go_ U 盘中，完成！

##### 这些都不奏效！

如果你在过程中有任何问题，请发邮件给 [store@ppy.sh](mailto:store@ppy.sh)，我们很乐意帮助你。

---

## 诊断问题

### Common issues

#### 什么是“日志文件”，我应该如何使用他们？

**日志文件是游戏客户端行为的详细记录。我们可以用它诊断出你的问题的原因。**

获得这些文件非常方便，它们可以帮助你解决十分棘手的问题。

如果支持团队的成员希望你提供这些文件，以下是获取它们的方法：

1. 打开 osu! 。
2. 在主菜单上点击进入 `Option` 菜单，或者按下 `Ctrl + O` 。
3. 在快速搜索栏输入 `release` 。你将会看到当前的客户端使用的更新版本。
4. 确认将它被设置为 `测试版` 。
5. 如果你修改了更新版本，请重启游戏客户端。
6. 重新打开游戏，进入 `Options` ，点击`打开 osu! 所在文件夹`。
7. 在打开的窗口中找到 `Logs` 文件夹。
8. 选择需要的日志文件（ 支持团队会告诉你哪一个 ），然后将它附加到你的邮件中或者上传到文件分享网站上。

#### 我一直收到的“ Bancho 验证错误”是什么？

**当你和服务器之间的网络连接有问题时，会发生这个问题。**

这些办法可以帮助你解决这个问题。

##### 你输入了正确的密码么？

**这是最显而易见的一个。**

如果你忘记了你的密码，你可以使用[密码找回](https://osu.ppy.sh/p/forgot)来重新找回你的密码。

##### 你使用了代理服务器或者 VPN 么？

**关闭它们后再重试连接，可能会解决你的问题。**

一些 VPN 提供商或者代理服务器可能会由于各种各样的原因连接不上 osu! 的服务器。

##### 还是有错误！

**如果以上方法都不奏效，我们需要你的 `network.log` 文件来判断哪里出了问题。**

阅读上一个章节，了解如何获得日志文件并发送给我们。

极少数情况下，你可能需要向你的互联网服务提供商（ISP）询问这个问题。互联网服务提供商可能无法连接 osu! ，通常是因为使用了很差的路线。
