Эта статья описывает различные способы игры в [Стандарт](Стандарт "wikilink") и [Тайко](Тайко "wikilink").

osu!
----

### Только мышь

Игра только на мышке — изначально задуманный способ играть в игру, и чаще всего выбираемый новичками. Игрок при этом водит курсором и нажимает на ноты и слайдеры кнопками мыши. Отличный вариант, позволяющий при игре пить кофе/курить/ковырять в носу свободной рукой. Игроки других стилей очень этому завидуют, так как банально не могут почесать нос на [стримах](стрим "wikilink"). Но все же играть сложные карты становится не слишком неудобно, нагрузка идет лишь на одну руку. В дальнейшем игроки часто переходят на другие способы нажатия на кружочки.

### Мышь + Клавиатура

Один из наиболее часто встречающихся стилей, так как если вы пользуетесь компьютером, то чуть менее чем всегда у вас есть клавиатура и мышь. В этом случае игрок только водит курсором по экрану при помощи мыши, а ноты "тапает" (нажимает, от англ. tap — «постукивать») кнопками на клавиатуре (по умолчанию X и Z). Тапать можно разными пальцами, хоть мизинцем. Наиболее распространенный способ: указательный и средний. Но есть игроки, использующие другие "фингерстайлы", например безымянный и средний или безымянный и указательный. Экспериментируйте! Встречается также стиль, когда игрок использует мышь для нажатия на ноты, а клавиатурой пользуется только во время [стримов](стрим "wikilink").

### Планшет + Клавиатура

Графический планшет, как оказалось, очень удобен для игры в осу. Считается, что на планшете легче научиться играть, и легче водить курсором по экрану, поэтому многие игроки даже специально покупают планшет для игры. Нажимать на ноты при этом можно как пером, так и клавиатурой, или смешанным образом.

Есть много мнений на счёт того, с какой рабочей областью играть. Есть люди, играющие на полной, есть на частичной, также встречается вариант, когда игрок играет на минимально (примерно пара квадратных сантиметров по площади) возможной области.

### Тачскрин

Если ваш ноутбук или монитор оснащён тачскрином (сенсорным монитором), то это тоже неплохой способ играть. Сложные карты играть при этом вряд ли получится (нажимать стримы одной рукой, и на клавиатуру другой крайне сложно), но зато карты с [джампами](джамп "wikilink") проходятся легче чем на мыши. Ещё можно отметить необходимость запоминания правой/левой нижней части экрана, т.к. его б**о**льшую часть времени закрывает рука, и не всегда есть возможность вовремя её убрать, чтобы посмотреть, есть ли под ней ноты.

При просмотре реплеев или спектейте игрока курсор будет телепортироваться от точки к точке, поэтому игроков на тачскринах часто обвиняют в читерстве.

Есть один известный игрок на тачскрине — [Bikko](http://osu.ppy.sh/u/Bikko). Он неоднократно обвинялся в читерстве, и даже бывал забанен, так как занимал высокие позиции в рейтинге, играя карты с фонариком и хидденом. С недавних пор перешёл на планшет с клавиатурой.

### Другие способы

-   Играть в осу с тачпада ноутбука — невозможно. Но некоторые пытаются.
-   Существуют также всевозможные гибридные стили, включающие в себя те или иные элементы из вышеперечисленных стилей.

Тайко
-----

В тайко существуют две основные раскладки для игры: **<span style="color:red">dd</span> <span style="color:blue">kk</span>** (**<span style="color:red">don don</span> <span style="color:blue">kat kat</span>**) и **<span style="color:blue">k</span><span style="color:red">d</span> <span style="color:red">d</span><span style="color:blue">k</span>** (**<span style="color:blue">kat</span> <span style="color:red">don</span> <span style="color:red">don</span> <span style="color:blue">kat</span>**). В первом случае одна рука отвечает строго за красные ноты, а другая за синие. Во втором случае клавиши располагаются как на тайко-барабане (этот способ стоит в игре по умолчанию). Если вы, вдруг, не можете запомнить, за какой цвет отвечает **<span style="color:red">don</span>** и **<span style="color:blue">kat</span>**, примите на заметку: **<span style="color:red">Драсный</span>** и **<span style="color:blue">Киний</span>** :)

Что же касается стилей игры, то можно опять-таки выделить два основных. Первый — когда относительно медленные ноты (1/3 и медленней) выбиваются одной ведущей рукой (если позволяет скорость), а другая рука при этом служит вспомогательной при прохождении триплетов и роллов/стримов. Второй (применительно к **<span style="color:blue">k</span><span style="color:red">d</span><span style="color:red">d</span><span style="color:blue">k</span>** раскладке) — так называемый альтернейтинг или альтернейт (от англ. alternate — «чередовать»), или авто-стиль, когда руками ударяют по клавиатуре поочерёдно.

<Category:Russian>
