---
legal: true
---

# osu! 隐私政策

**上一次翻译更新：2024 年 9 月 3 日**

上一次英文版更新 2024 年 9 月 3 日。[在此查看更改历史](https://github.com/ppy/osu-wiki/commits/master/wiki/Legal/Privacy/en.md)

除此政策之外，请确保您阅读并了解我们的[服务条款](/wiki/Legal/Terms)。

## 引言

osu! 由澳大利亚实体（ppy 私人有限公司）运营，大部分服务器在美利坚合众国运营。

osu! 向全世界几乎所有国家的用户提供各种服务，包括富有生机的社区和许多让用户通过如用户资料、谱面（游戏关卡）、论坛、私人信息、游戏内聊天和回放评论这类方式向其它用户分享他们创造力的机会。

为了向您提供这些服务，我们必须经常收集、储存和传输个人信息。我们在运营 osu! 的各个方面力争尽可能透明，而本隐私政策将会让我们离这个目标更近。

这份文档旨在描述我们在我们的网络中收集什么信息，以及在使用我们的产品和服务时，我们如何使用那些信息和我们向您提供哪些控制您个人信息的选项。

通过使用我们的服务，您确认您已阅读并了解我们的[服务条款](/wiki/Legal/Terms)以及本隐私政策，包括我们如何和为何使用您的信息，以及您对服务的使用受到适用的服务条款和隐私政策的限制。如果您不希望我们收集或处理在此描述的您的个人信息，您有几种选择，包括限制我们收集的您的信息，或不使用我们的网络或产品及服务。

## 我们收集的信息

### 帐户注册时

尽管没有账户也可享受部分功能，但往往用户需要注册来享受特定的服务。当注册账户时，我们存储

- 您的用户名
- 您的电子邮件地址
- 您的密码（bcrypt+salt）
- 您的 IP 地址和国家/地区

这些个人信息，除您的用户名和国家/地区以外，永远不会公开。

### 更新您的资料时

当建立您的个人资料（对其它用户公开）时，您可以选择性提供：

- 您现在的位置
- 您的兴趣
- 您的职业
- 您的社交媒体账户（twitter、discord、skype、网页）
- 您的头像和资料封面
- 您的签名

以上所有信息均公开可见，但可以在任何时间立刻和永久性地在[设置页面](https://osu.ppy.sh/home/account/edit)移除。

### 上传用户提交内容时

当在论坛发帖，参与聊天或向我们的服务上传谱面等内容，您就正在明确地公开所有上传的内容。在大部分情况下，其可在发布后由您自行决定更改或删除，但在特定情况下此功能可能为保持相关性或向用户提供服务而锁定。

例如，当您上传一个谱面并且其成为 “Ranked” 状态，其将被广大用户用以得分。此时，删除谱面的选项将不可用。

### 登录游戏客户端时

当您通过 osu! 客户端连接我们的服务，一个客户端独有字符串将被提交来帮助我们识别您当前的游玩环境。其基于您的硬件标识符、软件设置并通过取哈希过程产生，此过程使得其不包含个人身份信息，但可用来追踪您在我们服务的登录。

此过程的主要目的是保持公平的排名系统并帮助我们通过辨识是否您的账户在可疑位置登录加强账户安全。此过程是私密的，并只在认为相关时保存。它还是不可转移的，在 osu! 生态系统外没有意义。

## 游玩游戏和提交分数时

当完成游戏会话（通过或未通过谱面），关于您表现的细节将会被自动提交到我们的服务器上。此提交的得分部分包括可能在全球排行榜和您的个人资料公开显示的不可删除或更改的游戏回放数据。

### 反作弊

osu! 包含用于检测作弊软件使用信息的可执行代码。osu! 反作弊的目的是为所有玩家维护一个公平竞争的游戏环境，同时不对游戏性能和用户隐私产生影响。

- 作弊检测过程中不会向我们的服务器发送不必要的数据。
- 如果反作弊系统认为您在作弊，那么这一情况会一并和诊断信息和元数据形式的证据被发送到我们的服务器进行验证；反之，则不会传输任何用于反作弊检验的数据。
- 即使检测到您在作弊，我们也会尽最大努力不向 osu! 生态系统外发送任何可能被用来识别您个人身份的信息。
- 传输的元数据仅在其有用期间保留在我们的服务器上。我们分析报告通常需要数小时到数天。
- 分析在很大程度上是自动化的。除非通过多层安全防护措施，支持团队成员无法访问传输的元数据。只有数据库服务器管理员才能查看元数据。

我们尊重并重视您的隐私，并且并不希望在游戏中利用反作弊功能来让合规用户感到恐慌。

## 日志

当您使用我们的服务时，我们利用错误日志来收集技术和使用信息。这可能包括 IP 地址、您的用户名、浏览器类型和版本、时区设置和位置、操作系统和平台，以及您用于访问我们服务的设备的其他详细信息。

这些收集到的数据将被汇总，并只在其有用时保存。通常情况下非汇总数据的保存时间少于一个月，且设有自动清除规则。

## 公开您的个人信息

我们不参与任何营销活动、广告活动，也不发送任何未主动请求的邮件。唯一一种您将收到的我们发送的邮件是关于我们服务行动的结果（例如请求两步验证、购买产品或启用讨论通知）。

我们可能在十分特殊的情况下与第三方分享您的个人数据：

- 在您明确将信息公开处
- 为了满足您的商店需求
- 为了通过付款处理提供商，如 Paypal 和 Xsolla，处理付款
- 为了处理您的客户服务工单（我们使用 [Enchant](https://enchant.com)）
- 为了通过错误日志记录提升我们的服务（我们使用 [Sentry](https://sentry.io)）

## 您的权利和控制

作为用户，您有权迁移、更新或删除您的个人数据。您主要可以从[用户设置](https://osu.ppy.sh/home/account/edit)来完成。在以上方式不可用时，您也可以在我们网站的相关部分用本地化的“编辑”特性达成此目的。如果您希望以程序方式获取您完整的账户信息，请使用我们的[公共 API](https://github.com/ppy/osu-api/wiki)。

在大部分情况下，如论坛发帖和谱面等用户提交内容可以以单个为基础删除。您可以在可以删除的项目旁找到直接与其相关的删除按钮。

如果您受欧洲联盟管辖，您可以选择从我们的服务中删除您的账户。请注意，目前此过程需要人工处理并可能需要几天来完成（[联系我们](mailto:privacy@ppy.sh)以发送请求）。在账户删除的情况下，如在“我们收集的信息”中详细描述的一样，您的部分公共贡献将会保持不变。

由于我们有严格的一人一号政策以维持公平的排行榜，在账户删除后您可能无法重新使用我们的服务。为执行此政策，我们也将保留在“我们收集的信息”中描述的辨识用字符串。

## Cookies

同整个互联网一样，我们使用 Cookies。我们严格地使用它们来保持您的会话状态和多个会话间的登录信息。如果您对 Cookies 敏感，请不要使用我们的服务。

## 数据安全

安全对我们十分重要。osu! 遵循公认的标准以在处理、转移和保存过程中保护您的个人信息。我们使用 HSTS（HTTP 严格传输安全）以保证我们域名下所有站点使用 TLS（传输层安全性协议）并在访问我们的服务器的数据安全方面维持高标准，在不需要访问您的个人信息时限制这样做。

我们同样定期持续地、自动地清除数据以只保留保障我们合法商业利益所需的历史数据。

## 儿童

osu! 服务不是为 13 岁以下的儿童设计的。如果我们发现一位 13 岁以下的人未经家长允许提交了个人数据，我们将竭力将信息从我们的服务器移除。

## 数据控制员

你好，我是 Dean（也叫 peppy），我是您的数据控制员。如果您有任何隐私问题或要求行使您的法律权利，请不要犹豫并使用以下方式与我联系。

**电子邮箱**：[privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh)

**邮政信箱**：

```
Dean Herbert
41 Gregory Street（格里高利街41号）
Wembley, WA, 6014（温布利，西澳大利亚州，邮政编码 6014）
Australia（澳大利亚）
```
