---
no_native_review: true
outdated_translation: true
outdated_since: 07565df669a6a61f775c959af9dd4f282b3dd3f4
---

# Екип за поддръжка на профили

*За екип поддържащ определен подфорум, виж [екипа за поддръжка](/wiki/People/Support_Team).*

**Екипът за поддръжка на профили** е група от хора администриращи потребителските профили, също така приемат обжалвания за профилно заглушаване или ограничаване.

## Начин за контакт

Към този екип може да се свържете **само** с писмо към [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh), [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) или [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh). Идентичността на членовете се пази в тайна за да бъдат предпазени от нежелано внимание.

Обикновено отнема няколко дни докато поддръжката разгледа писмото. Ако до седмица няма отговор, заслужава си да изпратите последващо писмо относно случая.

## Роли и задачи

*Главен артикул: [Помощен център](/wiki/Help_centre)*\
*Виж също: [Профилни ограничения](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)*

Трябва да пишете с този екип само за профилно-свързани теми, които са извън ваш контрол. Моля, помнете че трябва да предоставите възможно най-подробно описание за затруднението ви и изпратите писмо от имейл адреса свързан към вашия osu! профил.

### [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)

- [Обжалване за ограничение над ваш профил](/wiki/Help_centre/Account_restrictions), включително:
  - заглушаване;
  - премахнато съдържание от профил;
  - изтрит бийтмап;
  - изтрит коментар или публикация от форум.
- Случаи на лошо поведение за които [желаете да признаете](/wiki/Reporting_bad_behaviour/Handling_foul_play#what-can-i-do-if-i've-broken-the-rules?).
- [Загубен достъп до имейла](/wiki/Help_centre/Account#sign-in) свързан към osu! профил, или при откраднат профил.
- [Правописни корекции и връщане](/wiki/Help_centre/Account#name-changes) на променено потребителско име.
- [Регистриране на бот профил](/wiki/Bot_account).

### [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh)

*Бележка: За докладване на екстремни случаи с лошо поведение или сексуален тормоз от потребител, включително модератор, виж [докладване за нередност](/wiki/Reporting_bad_behaviour/Abuse).*

- Притеснения относно лошо поведение на модератор.
- Притеснения относно нарушаване на [Правила за поведение на сътрудници](/wiki/Rules/Contributor_code_of_conduct) от страна на модератор.
- [Платежни затруднения](/wiki/Help_centre/Account#supporter) при пазаруване от [osu!store](https://osu.ppy.sh/store/listing).
- Технически затруднения които не могат да бъдат разрешени в [помощния форум](https://osu.ppy.sh/community/forums/5), като [проблеми със свързване](/wiki/Help_centre/Client#online-features).

### [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh)

- [Заявка за данни](/wiki/Legal/Privacy#data-controller) и притеснения за поверителност.
- [Заявка за изтриване на профил](/wiki/Legal/Privacy#your-rights-and-control) **завинаги**.
