---
outdated_translation: true
outdated_since: 0df11d00415c24fe6867239d75ec1cd3b575162b
tags:
  - техподдержка
  - служба поддержки
---

# Служба поддержки

*Эта статья – о службе поддержки, отвечающей на электронные письма по адресам `@ppy.sh`. О группе пользователей, помогающих на форумах, см. [Команда технической поддержки](/wiki/People/Support_Team).*

**Служба поддержки** — группа лиц, которые администрируют профили игроков, а также принимают решения о снятии сайленса или рестрикта в случае апелляции.

## Как связаться

**Единственный** способ связи — электронное письмо на английском на один из следующих адресов: [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh), [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh) или [tournaments@ppy.sh](mailto:tournaments@ppy.sh). Личности тех, кто имеет доступ к данным адресам, содержатся в тайне, чтобы этих людей не доставали просто так.

Обычно служба поддержки рассматривает обращения в течение нескольких дней. Если вам не отвечают больше недели, спросите о состоянии обращения в уже ведущейся переписке.

## Роли и задачи

*Основная статья: [Справочный центр](/wiki/Help_centre)*\
*См. также: [Ограничение аккаунта](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)*

В поддержку стоит писать, если с аккаунтом нужно сделать то, чего вы сами не можете. При обращении старайтесь упомянуть как можно больше ключевых деталей, а также отправлять письмо с адреса, привязанного к аккаунту osu!.

### [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)

- [Апелляция на действия с вашим аккаунтом](/wiki/Help_centre/Account_restrictions), включая:
  - Сайленс;
  - Удаление материалов из профиля;
  - Удаление карт;
  - Удаление комментариев или форумных постов.
- Добровольное [признание в нарушении правил](/wiki/Reporting_bad_behaviour/Handling_foul_play#как-можно-попросить-о-разбане?).
- [Потеря доступа к почте](/wiki/Help_centre/Account#sign-in), привязанной к аккаунту osu!, или утрата самого аккаунта.
- [Незначительные изменения ника](/wiki/Help_centre/Account#change-username) (или откат уже сделанных).
- Регистрация [бот-аккаунта](/wiki/Bot_account).
- Доступ к [рассылке оповещений](/wiki/Announcement_messages).

### [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh)

*Примечание: если вы хотите пожаловаться на домогательства или крайне неприемлемое поведение со стороны другого пользователя (в том числе модератора), см. [Жалобы на приставания](/wiki/Reporting_bad_behaviour/Abuse).*

- Жалобы на поведение модератора.
- Жалобы на модератора, не соблюдающего [Кодекс поведения волонтёра](/wiki/Rules/Contributor_code_of_conduct).
- [Проблемы с оплатой](/wiki/Help_centre/Account#supporter) заказов из [osu!store](https://osu.ppy.sh/store/listing).
- Технические проблемы, которые не удалось или нельзя решить через [форум техподдержки](https://osu.ppy.sh/community/forums/5), например, [проблемы с подключением](/wiki/Help_centre/Client#online-features).

### [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh)

- [Обработка персональных данных](/wiki/Legal/Privacy#оператор-данных) и вопросы, связанные с конфиденциальностью.
- **Окончательное** [удаление аккаунта](/wiki/Legal/Privacy#права-и-контроль-над-данными).

### [tournaments@ppy.sh](mailto:tournaments@ppy.sh)

- Просьбы и вопросы, связанные с [официальной поддержкой турниров](/wiki/Tournaments/Official_support) (проводятся консультации с [турнирным комитетом](/wiki/People/Tournament_Committee)).
