---
outdated_since: 3b36d38ae903933c6efab9e00637c7c3d3f6fe8a
outdated_translation: true
---

# Kode etik dalam modding dan mapping

**Kode Etik dalam Modding dan Mapping** adalah kumpulan dari beberapa aturan dan pedoman yang berlaku untuk seluruh aktivitas [modding](/wiki/Modding) dan [mapping](/wiki/Beatmapping) di dalam osu!, pedoman ini juga merupakan tambahan untuk [aturan komunitas osu!](/wiki/Rules) dan [Ranking Criteria](/wiki/Ranking_criteria). Kode etik memiliki peran penting untuk membuat semua orang tetap berada dalam topik pembahasan, memastikan diskusi modding dan mapping tetap berlangsung terkendali, konstruktif, positif dan produktif, kode etik perannya sangat penting untuk membuat semua orang tetap berada dalam topik pembahasan. Saat berpartisipasi dalam aktivitas modding dan mapping, kamu wajib mengikuti kode etik ini. [Sanksi akan dijatuhkan pada akunmu jika terbukti melakukan pelanggaran terhadap pedoman ini](/wiki/Silence).

## Perilaku dan Etika

- Tujuan dari modding adalah untuk membantu mapper meningkatkan kualitas beatmap yang mereka kerjakan supaya dapat diajukan menjadi status [ranked](/wiki/Beatmap/Category#ranked) jika memang tujuan mapper-nya ke sana. Kalau kamu tidak tertarik memberi umpan balik, hindari percakapan dan diskusi yang mungkin dapat menyakiti *perasaan mereka*.
- Saat modding dilakukan, pertimbangkan untuk siapa mod ini ditujukan, apa yang ingin kamu capai dengan memposting umpan balik ini, dan tanggapan seperti apa yang kamu harapkan. Dengan ini apa yang kamu sampaikan jelas dan mudah dipahami.
  - Jangan menghindar dari mapper dan modder baru, karena orang-orang inilah yang paling diuntungkan ketika kamu memberi masukan! Bersabarlah, pengertian, dan berikan opinimu sebanyak mungkin agar mereka bisa belajar dan berkembang lebih cepat
  - Jika kamu sendiri tergolong baru, jangan takut untuk mengatakannya! Hal ini memungkinkan orang yang lebih berpengalaman di komunitas untuk mengarahkanmu ke arah yang benar. Semua orang yang berpengalaman juga pasti pernah berada di posisimu saat ini!
- Perlakukan orang lain sebagaimana kamu ingin diperlakukan. Orang lebih mudah menerima saran yang baik dan bermanfaat daripada saran yang kurang ramah. Cobalah untuk memahami dari sudut pandang orang lain juga, bukan malah menyerangnya - semua orang pasti merasa ingin dihargai. Jika kamu anggap diri sendiri masokis, simpan itu untuk kamu saja karena yang lain bukan.
- Jika kamu ingin mengomentari beatmap seseorang, bukalah [laman diskusi pada beatmap itu](/wiki/Beatmap_discussion) - bukan melewati sosial media, atau bagian komentar (jika map tersebut berstatus [qualified](/wiki/Beatmap/Category#qualified)), karena keluhan dan kritik yang ingin kamu sampaikan kemungkinan didengarnya kecil dibanding jika kamu melakukannya di laman diskusi beatmap tersebut.
- Aksi seperti perundungan, ujaran kebencian, lelucon yang bersifat menjatuhkan dan memulai sebuah drama, tidak dapat diterima dalam bentuk apa pun dan **tidak akan ditoleransi**.

## Membuat Postingan Mod

Ketika kamu mengunduh sebuah beatmap dan menurutmu ada beberapa hal yang tidak kamu sukai - sekarang saatnya kamu memberikan pendapatmu tersebut ke dalam kata-kata dan ikut serta membantu menyempurnakan beatmap tersebut. Tapi bagaimana caranya supaya mapper melihat komentar itu dari sudut pandangmu, mencoba saran yang kamu berikan dan memberikan umpan balik? Lagipula, tidak ada yang suka merasa bahwa waktu yang telah mereka luangkan untuk membuat beatmap terbuang percuma.

- Sebelum melakukan modding, pastikan niatmu baik dan tertuju pada tugas yang ada. Tidak ada yang menyukai mod yang dilakukan secara asal-asalan.
- Saat memberikan saran, cobalah untuk membedakan antara apa secara subjektif/objektif salah, dan apa yang secara pribadi tidak kamu sukai. **Semua jenis saran boleh-boleh saja disampaikan asal diutarakan sesuai porsinya**.
  - **Masalah objektif** - Dilarang oleh seperangkat aturan dan harus diperbaiki.
  - **Masalah intersubjektif** - Tidak dilarang oleh aturan, tetapi jika disepakati "salah" oleh sebagian orang maka keputusannya harus dihormati. Harus diperbaiki dalam banyak kasus kecuali ada argumen intersubjektif yang berlawanan dengan ukuran sama, atau jika mapper dapat menjelaskan secara mendalam kepada orang lain kenapa hal yang dilakukannya benar.
  - **Masalah subjektif** - Sesuatu yang kamu percaya pada tingkat pribadi. Bisa dikategorikan sebagai intersubjektif jika banyak yang setuju.
- **Kecuali jika konsep di balik beatmap pada dasarnya memang sudah cacat**, modding bertujuan untuk memperbaiki beatmap **di versi saat ini** - bukan memaksa gaya mapping kamu sendiri pada beatmap yang kamu komentari. Jika kamu benar-benar yakin map tersebut terlalu banyak masalah besar untuk ditangani secara individual, cobalah untuk memberikan pernyataan secara umum tentang mengapa hal ini bisa terjadi dan menurutmu apa jalan terbaik yang bisa dilakukan untuk beatmap ini supaya bisa masuk kembali ke jalurnya.
- Ketika menunjukkan "masalah" yang ada, periksalah masing-masing dengan cermat dan pertimbangkan dengan tepat apa "hal" tertentu yang tidak kamu sukai. Kemudian, cobalah untuk menawarkan solusi dan pertimbangkan bagaimana saran itu dapat memperbaiki beatmap tersebut. Jika perlu, coba beri beberapa opsi dan lihat mana yang paling efektif - Semakin banyak bantuan yang kamu tawarkan kepada mapper, semakin baik.

Saran itu sendiri idealnya terdiri atas empat bagian utama, berdasarkan pengalaman mapper dan/atau hubungan pribadi kamu dengan mapper tersebut, kamu mungkin ingin saran yang lebih santai:

1. **Pernyataan tentang masalah itu sendiri dan dapat ditemukan di mana** - gunakanlah label waktu *(timestamp)* karena akan sangat membantu seorang mapper dalam menemukan bagian yang dimaksud dan juga mempercepat pengerjaan.
2. **Penjelasan singkat kenapa hal ini menyebabkan masalah** - bagian ini penting untuk meyakinkan mapper atas komentarmu dan mempertimbangkan saran yang kamu berikan. Mapper akan jauh lebih nyaman menerima kritik dan perubahan jika disertai dengan penalaran yang jelas, dapat dimengerti, dan valid.
3. **Saran yang lebih dari satu atau lebih, disertai dengan penjelasan mengenai bagaimana mereka dapat mengatasi masalah tersebut** - seperti di atas, argumenmu menjadi kunci di sini. Meskipun kamu dapat meyakinkan mapper bahwa apa yang mereka kerjakan saat ini dapat ditingkatkan, apa yang membuat saranmu lebih baik daripada yang saat ini mereka miliki, atau lebih baik dari saran orang lain?
4. **Kata-kata (atau bahkan bahasa) yang digunakan mengikuti apa yang lebih nyaman digunakan mapper yang dituju**. Apakah mereka fasih berbahasa Inggris? Jika tidak, gunakan bahasa yang sederhana dan mudah dipahami. Jika kalian berdua berbicara menggunakan bahasa yang sama, tentu saja tulislah dalam bahasa itu, tetapi cobalah untuk menambahkan ringkasan menggunakan bahasa Inggris dari mod dan balasan mod milikmu jika memungkinkan, untuk memastikan semua orang yang mengikuti diskusi tersebut tetap berada dalam topik yang sama. Jika perlu, lampirkan screenshot, ilustrasi, atau bahkan klip video pendek untuk membantu menyampaikan maksud yang ingin disampaikan.

Ada banyak cara untuk menampilkan mod yang kamu kirim, jadi silakan bereksperimen, tetapi cobalah untuk menjaga visual yang dikirim tetap sederhana dan diformat sedemikian rupa sehingga mudah diikuti oleh mapper dan orang lain.

## Menanggapi Mod

Seseorang baru saja memposting beberapa saran di beatmap milikmu, kerja bagus! - tapi bukan berarti ini akhirnya. Untuk catatan, respon yang tepat perlu diberikan berdasarkan dua alasan utama. Pertama, agar mod di masa mendatang dapat disesuaikan lebih spesifik dengan konsep atau gayamu dalam mapping, hasilnya saran yang kurang membantu akan lebih sedikit. Kedua, sama seperti pos mod yang membantumu dalam meningkatkan kemampuan mapping, memberikan tanggapan mod secara rinci juga membantu modder meningkatkan kemampuan mereka dalam melakukan modding, yang berarti tidak hanya mapper tapi modder juga mendapat pengalaman, sehingga modder dapat memberikan mod yang lebih berguna dan lebih rinci di masa mendatang. Kamu tidak bisa menebak siapa yang akan melakukan mod untuk beatmap-mu yang selanjutnya!

- Perlakukan semua saran sebagai saran yang valid dan sama pentingnya sampai kamu benar-benar memeriksa dan mengujinya - bahkan perubahan gaya mapping sekecil apa pun atau sudut pandang alternatif dapat membantu meningkatkan kualitas beatmap milikmu
- Sama seperti membuat postingan mod, pastikan untuk menjelaskan semua yang kamu lakukan sebanyak mungkin. Nyatakan apa saja yang kamu ubah, dan jika kamu tidak menerima saran karena alasan tertentu, berikan alasanmu dan kenapa menolak saran tersebut.
- Saat menolak saran, tetap tenang dan bersikap profesional, katakan apa yang perlu dikatakan untuk menjelaskan dirimu dan **cukup berhenti di situ**. Tidak peduli seberapa tidak sopan, membingungkan atau seberapa tidak membantunya saran itu, jika kamu marah dan menghadapinya secara tidak profesional, sarkasme, dll tidak akan membantu meredakan situasi.
- Anggota BN dan NAT akan meninjau mod sebelumnya sebelum menempatkan ikon apa pun dan siapa tahu mereka ingin memulai atau mengunjungi kembali utas diskusi ini selama mereka memeriksa beatmap milikmu. Bantuan apa pun yang dapat kamu berikan mengenai alasanamu melakukan sesuatu membutuhkan sedikit usaha, dan bisa jadi bantuan besar bagi semua pihak yang terlibat di kemudian hari.

## Pertukaran Mod dan Diskusi Lebih Lanjut

Terkadang, satu mod dan satu tanggapan saja tidak cukup untuk membuat semua pihak menyetujui jika map sudah selesai masalahnya. Sewaktu-waktu mapper bisa saja tidak setuju dengan saran yang diberikan, dan modder juga bisa saja tidak puas dengan tanggapan yang diberikan. Pertimbangan lain, kedua belah pihak bisa saja setuju bahwa ada satu opsi lebih baik, namun bukan berarti opsi yang dipilih meruakan yang terbaik dan masih bisa ditingkatkan lagi dengan masukan tambahan. Umpan balik berkelanjutan adalah cara terbaik dalam menyempurnakan beatmap, jadi libatkan orang-orang dan coba bicarakan secara seksama untuk mendapatkan ide lain, atau lihat semua hal dari berbagai sudut pandang yang diperlukan.

- Jika kamu belum yakin mengenai suatu hal, minta orang tersebut untuk menjelaskan apa maksudnya. Mereka harus lebih dari siap untuk menjelaskan berbagai hal kepadamu lebih rinci.
- Masih belum bisa mencapai kesepakatan? Minta opini kepada seseorang yang memiliki lebih banyak pengalaman, seperti anggota [BN](/wiki/People/Beatmap_Nominators) atau [NAT](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team). Tetapi ingatlah, jadwal mereka padat! Sadarlah akan banyaknya alternatif yang lebih cocok dibanding sesuatu yang kamu sarankan sebelumnya, jangan takut untuk mengesampingkan ego dirimu - **terkadang kesalahan dapat menjadi guru yang paling berharga.**.
- **Tidak ada opini yang "salah"** - itu semua dilakukan demi mencapai kesepakatan yang menguntungkan kedua belah pihak - coba pahami dan lihat dari sudut pandang lain daripada menyerang mereka, karena kamu tidak pernah tahu kapan hal seperti itu dapat berguna di masa mendatang.
- Jika kamu tidak dapat menjelaskan sesuatu melalui logika dan akal, apalagi jika menjelaskannya menggunakan kekerasan. Daripada melanjutkan "debat kusir", lebih baik tinggalkan percakapan yang sekarang dan coba lagi dengan modder/mapper lain.
- Ketika segala sesuatunya tampak sudah diluar kendali, atau diskusi yang dilakukan tetap keluar dari topik pembicaraan, [hubungi moderator](/wiki/Reporting_bad_behaviour) - jangan "menambah api" pada masalah yang sudah runyam.

## Mapset Berstatus Qualified

[Bagian diskusi qualified](/wiki/Beatmap/Category#qualified) memungkinkan mapset menerima saran akhir untuk melakukan perubahan atau peningkatan sebelum statusnya berubah menjadi Ranked. Saat melakukan mod pada map Qualified, semua yang kamu anggap "bukan masalah kecil" harus **selalu** disebutkan - namun masalah kecil juga bukan berarti tidak penting, terutama jika mempengaruhi gameplay. Jika sebuah mapset Qualified memiliki banyak masalah kecil yang setumpuk, atau jika ada lebih dari satu masalah besar/bahkan masalha yang menyebabkan map tidak bisa dijadikan Ranked, mapset harus didiskualifikasi sehingga perbaikan dan peningkatan kualitas dapat dilakukan sebelum mencoba melakukan kualifikasi ulang.

Jika kamu tidak yakin dengan tingkat masalah yang terjadi, mintalah pendapat lain atau tinjau kiriman mod sebelumnya untuk memastikan "masalah" yang ditunjukkan bukanlah sesuatu yang dilakukan dengan sengaja oleh mapper - jika demikian, kemungkinan besar masalah tersebut sudah dibahas sebelumnya. Jika belum ada diskusi sebelumnya, silakan buka topik seolah-olah kamu melakukan mod beatmap secara normal. Jika kamu merasa masalah yang ditemukan dapat mencegah mapset tersebut menjadi ranked, laporkan utas ini dengan tautan ke pos mod milikmu dan ringkasan masalah yang kamu temukan.

**Perlu dicatat bahwa pelaporan beatmap yang bermasalah adalah tanggung jawab komunitas itu SENDIRI**. Tidak ada jaminan yang menyatakan BN atau anggota NAT akan secara aktif terus memeriksa dan mendiskualifikasi mapset tanpa diminta melakukannya.
