---
outdated_since: 3b36d38ae903933c6efab9e00637c7c3d3f6fe8a
outdated_translation: true
---

# Кодекс поведения при моддинге и маппинге

Данная статья — свод правил и рекомендаций, которые действуют в рамках всей экосистемы [маппинга](/wiki/Beatmapping) и [моддинга](/wiki/Modding) в osu!. Она является продолжением [правил сообщества](/wiki/Rules) и [общих критериев ранкинга](/wiki/Ranking_criteria). Приведённые ниже пункты необходимы для поддержания конструктивной, положительной и продуктивной атмосферы. Их необходимо соблюдать, а за их нарушение [могут наказать](/wiki/Silence).

## Поведение и поступки

- Цель моддинга — помочь мапперу с улучшением карты, чтобы её при желании можно было [ранкнуть](/wiki/Beatmap/Category#ranked). Если у вас нет цели помочь, не встревайте в обсуждение, чтобы *никого не обидеть*.
- Учитывайте, кому адресованы ваши замечания, какую цель вы преследуете, и какой ответ ожидаете получить. Ответы на эти вопросы помогут написать понятный и дружелюбный мод.
  - Не избегайте новичков: им помощь нужнее всего. Отнеситесь к новичкам с пониманием и терпением и постарайтесь объяснить свою точку зрения как можно подробнее, чтобы чему-то их научить.
  - Если вы сами новичок, не стесняйтесь об этом заявить — вам помогут более опытные моддеры. Все когда-то с чего-то начинали.
- Относитесь к другим так же, как хотите, чтобы относились к вам. Люди более восприимчивы к приветливому обращению, чем к враждебности. Стремитесь понять точку зрения собеседника, а не идти в атаку, тем самым заставляя его чувствовать себя никчёмным, бестолковым или глупым. Если вы — мазохист и хотите плохого к себе отношения, не требуйте того же от других.
- Если вы хотите оставить отзыв или прокомментировать содержание карты, откройте её [обсуждение](/wiki/Beatmap_discussion) и оставьте там пост. Не нужно делать это в комментариях к карте или в соцсетях: ваши сообщения там вряд ли на что-то повлияют или кому-то помогут.
- Переход на личности, разжигание ненависти, неуместные шутки, попытки сорвать обсуждение, а также намеренное создание драм неприемлемы и **будут наказываться**.

## Написание модов

Итак, вы скачали карту, открыли её в редакторе и огорчились; самое время оформить свои мысли в текст и помочь мапперу. Как при этом объяснить свою точку зрения, убедиться, что её услышали, и получить адекватный ответ, чтобы никто не тратил время впустую?

- Убедитесь, что у вас хорошие намерения, и что вы собираетесь оставлять конкретные замечания. Вряд ли кому-то понравится грубо или лениво написанный мод-пост.
- Разделяйте объективные недостатки и негласные правила и то, что не нравится лично вам. **Можно указывать как на одно, так и на другое, главное — явно обозначить разницу между объективным и субъективным.**
  - **Объективные недостатки** запрещены критериями ранкинга и должны быть исправлены.
  - **Нарушения негласных правил** формально не запрещены, но воспринимаются большинством людей именно как проблемы, которые следует исправить. Такие моменты стоит исправлять, если нет настолько же поддерживаемых большинством аргументов в их пользу, и если маппер не в состоянии исчёрпывающе объяснить, почему они допустимы в конкретном случае.
  - **Субъективные недостатки** связаны только с вашим личным мнением и впечатлениями. Если с ними согласны много людей, субъективные недостатки могут перейти в категорию негласных правил.
- Моддинг должен быть направлен на улучшение карты **по первоначальной задумке маппера.** Не пытайтесь навязать мапперу свои собственные взгляды на карту, если только **концепт карты не ошибочен на базовом уровне.** Если у карты слишком много серьёзных недостатков, чтобы каждый из них можно было разобрать отдельно, постарайтесь выделить общие проблемы и обрисовать, куда двигаться дальше, чтобы карта стала лучше.
- Перед тем, как написать очередное замечание, обдумайте его и чётко обозначьте для себя, что именно вас не устраивает. После формулировки проблемы постарайтесь придумать её решение и оценить, как оно повлияет на карту. При необходимости можно предложить несколько вариантов решения проблемы, тогда мапперу будет проще выбрать наиболее подходящий.

В идеале, каждое замечание должно включать в себя четыре части, некоторые из которых можно пропустить, если маппер достаточно опытен, или вы его хорошо знаете:

1. **Суть проблемы и место, где она проявляется.** Скопируйте из редактора конкретный промежуток времени, чтобы к нему можно было быстро перейти.
2. **Краткое пояснение, почему это проблема.** Важно аргументировать свою точку зрения, чтобы к ней прислушались. Ясные, понятные и разумные доводы повышают шанс того, что маппер будет восприимчив к критике.
3. **Предложения по решению проблемы и причины для их использования.** Как и в прошлом пункте, аргументы играют ключевую роль и помогают понять, почему ваша идея лучше альтернатив.
4. **Ваши формулировки и язык общения должны быть понятны собеседнику.** Если маппер плохо говорит по-английски, употребляйте простые конструкции и обороты. Если мод написан на другом языке, которым вы оба владеете, не поленитесь добавить в него краткое описание на английском, чтобы все остальные вас понимали. Кроме того, свои доводы по поводу карты можно подкреплять не только словами, но и скриншотами, иллюстрациями, или видео по теме.

Оформить мод можно разными способами — экспериментируйте, но старайтесь сохранить читаемость и понятность, чтобы мод-пост было проще воспринимать.

## Ответ на мод

Если вашу карту прокомментировали на странице обсуждения, это прекрасно! На критику нужно развёрнуто ответить — по двум причинам. Во-первых, остальные моддеры будут учитывать концепцию карты и делать меньше похожих замечаний. Во-вторых, собеседник сравнит свой пост с вашим подробным ответом, извлечёт из этой ситуации опыт и со временем научится моддить ещё лучше — так же как и вы учитесь постепенно лучше мапать.

- Не отмахивайтесь от замечаний, пока не изучите и не попробуете их. Даже мелкие визуальные правки или альтернативные решения могут улучшить карту.
- Как и при написании мода, при ответе на него постарайтесь объяснить свою позицию как можно понятнее. Необходимо указать, что вы применили, а что — и почему — оставили без изменений.
- Если вы не согласны с замечанием моддера, напишите об этом вежливо и спокойно. Аргументируйте своё решение и **воздержитесь от враждебности**. Не важно, насколько корректно и в каком тоне написано чужое замечание: ответный сарказм или агрессия только ухудшат ситуацию.
- [Номинаторы](/wiki/People/Beatmap_Nominators) и члены [команды оценки номинаций](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (NAT) читают обсуждение карты перед тем, как поменять ей статус. Полноценные ответы на моды и аргументация помогут им в понимании вашей позиции, а также избавят всех участников дискуссии от необходимости обсуждать одно и то же по нескольку раз.

## Ведение диалога и разрешение споров

Иногда одного обмена репликами недостаточно, чтобы договориться. Например, мапперу может не понравиться замечание, а моддеру — ответ с отказом, или обе стороны решат, что какой-то из альтернативных вариантов хорош, но его недостаточно, и без взгляда со стороны не разобраться. Во всех подобных случаях важно поддерживать диалог, чтобы довести решение проблемы до конца, а также изучить её с нескольких сторон.

- Если вы что-то не поняли до конца, попросите собеседника объяснить, что имелось в виду. Вам вряд ли откажут в подробностях.
- Не получается прийти к соглашению? Спросите более опытных людей, к примеру, [номинаторов](/wiki/People/Beatmap_Nominators) или [NAT](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team), но помните, что они обычно заняты. Если вы вдруг поняли, что чужая идея лучше, **не стесняйтесь признать свою неправоту**: порой это намного важнее, чем стоять на своём.
- **В маппинге нет неправильных мнений**: задача сторон — прийти к компромиссу мирным путём. Вместо того, чтобы атаковать чужое мнение, посмотрите на него с позиции собеседника — возможно, в будущем вы к этому вернётесь.
- Если у вас не получилось логически обосновать свою точку зрения, агрессия тем более не поможет. Когда спор заходит в тупик, его стоит прекратить и переключиться на другую карту или замечание.
- Если негатива в обсуждении слишком много, или вместо карты обсуждаются посторонние вещи, — [позовите модераторов](/wiki/Reporting_bad_behaviour), не подливайте масла в огонь.

## Категория Qualified

Для того, чтобы вносить окончательные правки в карты, идущие на ранк, существует категория [Qualified](/wiki/Beatmap/Category#qualified). Если вы моддите карту из этой категории, **обязательно** пишите о серьёзных, по вашему мнению, недостатках, да и об остальных тоже, особенно если они влияют на геймплей. Если к такой карте накапливается много мелких замечаний, или есть хотя бы одна серьёзная или неранкабельная ошибка, карту необходимо дисквалифицировать для исправлений перед повторной попыткой ранкинга.

Если вы сомневаетесь в найденных недостатках, попросите кого-нибудь ещё проверить карту или просмотрите её обсуждение: есть шанс, что смутивший вас момент был сделан специально, и его уже где-то успели обсудить. Если это не так, оставьте в обсуждении карты комментарий, как при обыкновенном моддинге, и кратко опишите свои претензии.

**Изучение карт категории Qualified на предмет ошибок — это обязанность всего сообщества в целом.** Не нужно надеяться на то, что номинаторы или члены NAT будут самостоятельно проверять и дисквалифицировать все карты.
