---
outdated_translation: true
outdated_since: 2787f766bf4cf7b8e2e3afd824e15adcb4e79798
---

# 行为准则：摸图和作图

**行为准则：摸图和作图（Modding and Mapping）** 是一系列关于 osu! 摸图和作图生态的规定和指南，也是 [osu! 论坛规定](/wiki/Rules) 和 [Ranking Criteria](/wiki/Ranking_criteria) 的扩展。为了保证作图和摸图的帖子有建设性，积极和高效的氛围，行为准则的作用非常关键。当你参与作图和摸图讨论时，你有义务遵守行为准则。违反这些规则的不当行为会受到相应的惩罚。

## 行为和准则

- 摸图的作用是帮助作图者修改他们的谱面，帮助这些谱面成为 Rank 图。如果你对帮助别人不感兴趣，请不要参与讨论，更不要**在言语上中伤别人**。
- 当你摸图时，请留意这个帖子的作者，思考你想要达到的目的和期望得到的回复。这会使你的意图更好地传达给别人，也会使你的回复更容易理解。
  - 请不要对新作图者和摸图者视而不见 - 它们是最能从你的回复中受益的人。请耐心一点，体谅一点，提供尽可能多的例子，让他们更快地学习和成长。
  - 如果你是新人，不要害怕发帖。发帖会经验丰富的论坛成员为你指明正确的方向。每个人都和你一样曾经是新人。
- 己所不欲，勿施于人。善良、乐于提供帮助的人比自私的人更受人尊敬。试着理解他人的立场和观点而不是攻击他们 - 每个人都不愿意听到别人评价自己笨、能力差、做的事没有意义。即使你是抖 M，也不要把别人当成抖 M。
- 如果你想要讨论某个谱面，请在这张谱面的帖子中讨论 - 请不要在社交媒体，或者 Disqus 评论区（如果谱面已经 Qualified）讨论，因为作图者或者其他人可能看不到你的评论。
- 在任何论坛板块都禁止出现人身攻击，仇恨性评论，过分的玩笑，偏离谱面本身的讨论和标题党，这些做法都**不被容忍**。

## 摸图和留言

你下载了一张谱面，发现一些不喜欢的地方 - 你可以将这些想法表达出来，帮助这张谱面变得更好。但是如何才能告诉作图者你的想法，修改并测试谱面并给予你反馈？毕竟，时间对每个人而言都很宝贵。

- 在你摸图之前，确认你的出发点是好的，并且有足够的时间处理。没有人愿意收到冒犯或者怠惰的反馈。
- 当你提出建议时，请区分主观间的 / 客观的问题和错误，或者仅仅因为个人水平的原因不喜欢。**任何有根据的建议都是好的建议**。
  - **客观问题** - 规定所禁止的，必须被修改。
  - **主观间问题** - 并非规定所禁止，但是被大部分人认为是「错误」的。除非有不相上下的争论，或者作图者尽力解释为什么可以这么使用，否则这些问题应该被修改。
  - **主观问题** - 由于个人水平产生的观点和想法。如果大多人认同，可能成为主观间的。
- **除非谱面背后的作图理念从一开始起就有根本上的错误**，摸图者应该尊重这个谱面**当前的设计** - 不应该将你个人的风格强加在别人的谱面上。如果你真的觉得这个谱面有太多的严重问题，会导致过于标新立异，请使用中立的态度表达为什么应该修改，以及你认为这张谱面应该回到怎样的正确轨道上。
- 当指出「问题」时，仔细考虑每个你不喜欢的特别的「地方」。然后，请提出可能的解决办法，仔细考虑这些建议如何帮助这个谱面变得更好。如果需要，请提出多个解决办法，看看哪一个最好 - 你给作图者的建议越多越好。

建议本身由四大部分组成，并且建议基于作图者的经验，或者你与他们的关系，你可能会更加宽容地提出建议：

1. **陈述问题和问题发现的地方** - 一个时间戳可以极大地帮助作图者快速定位问题所在。
2. **简短地解释为什么会造成问题** - 这对说服作图者坦然接受你的建议至关重要。作图者更愿意听到清晰地，容易理解的和合理原因的建议，并做出相应的修改。
3. **一个或者更多的建议，同时解释它们为什么能解决问题** - 同样，解释也很关键。即便你可以说服作图者他们的谱面可以做得更好，你也可以让你的建议比别人的更好。
4. **语句（或者语言）的使用应该考虑作图者。** 他们能流利地使用英文么？如果不能，使用简单和容易理解的语言。如果你们使用同样的语言，你可以用非英语留言，但是请为你的建议附上简短英文总结，让每个人都能明白你的建议。如果有需要，你可以用截图，图画或者短视频来解释你的建议，帮助别人理解。

这里有许多方式提出你的摸图建议，你可以使用任何方式，但是请让你的留言排版整齐，简洁明了，方便作图者和别人阅读。

## 对摸图的回复

有人刚刚在你的谱面上留下一些建议，很好！ - 但是并没有结束。你有必要做出合理的回应，主要原因有两个。第一，这样可以让之后的摸图与你的个人风格相适应，减少无意义的建议。第二，就像摸图可以**帮助你提高作图水平**，提供对摸图的回复可以帮助摸图者提高他们的摸图水平，这意味着他们可以获得经验，在未来提供更有帮助更详细的建议。你不知道你下一个求摸图的人是谁。

- 在你仔细考虑和测试这些建议之前，请把这些建议看作有效的，并且是同等重要的 - 即使是极小的风格改变，或是某些独特的视角，都可以帮助提高谱面的质量。
- 当你留言时，尽可能多地做出解释。声明你做出了哪些修改，你不接受某些建议的原因，解释为什么你坚持某个做法。
- 当否定某个建议时，保持冷静和专业，说该说的，为**坚持这么做**做出解释。无论你遇到多么不礼貌、不清晰、没有帮助的建议，大发雷霆、目中无人或者讽刺挖苦地回复这些做法，都无益于解决问题。
- BN 和 NAT 在修改谱面状态前会检查之前的摸图情况，也可能会多次查看讨论情况。你能提供的任何协助，就像你做或者不做某件事会产生很小很小的影响，但最终会有很大的帮助。

## 进一步的交流和讨论

有时，单个摸图和回复不足以让所有参与者达成共识，或者完全解决这个问题。或者，作图者不认同这个建议，摸图者对作图者的回复不满意。或者，参与者们都认为虽然某个选项更好，但是它不是最佳选项，可以在进一步讨论中提高质量。继续反馈是提高谱面质量的最好方式，因此让玩家参与进来，讨论更多不同的想法，或者倾听来自不同视角的想法是有必要的。

- 如果你不确定别人说的，询问别人并告诉他们解释其中的意思。他们应该非常愿意为你做详细的解释。
- 仍然无法达成共识？询问更有经验的人，比如 BN 和 NAT。请记住他们很忙。但是，你应该意识到你原来坚持的东西可能有更合适的替代方案，不要害怕放下面子 - **有时候犯错误更有价值**。
- **没有「错误」选项** - 取决于作图者和摸图者的共识 - 请理解来自不同视角的想法，而不是攻击它们，或许它们会在将来有用武之地。
- 如果你不能从逻辑上解释某事，你同样也不能强行解释它们。不要继续没有意义的争论，远离争论，与下一个摸图者 / 作图者交流。
- 当情况难以控制，或者讨论深陷与某个话题中时，呼叫管理员来处理 - 不要继续留言，使问题更加严重。

## Qualified 谱面包

谱面包进入 Qualified 后，谱面将接受最终建议，做 Rank 前的最后修改。当摸 Qualified 谱面时，你应该指出每一处「不小」的问题 - 虽然小的问题也值得提出，特别当是它们影响游戏体验时。如果 Qualified 谱面累计了许多的小问题，或者有一个或多个重大的 / Unrankable 的问题，谱面会被 Disqualify，在重新 Qualified 前，需要修改这些问题。

如果你不确定某个潜在问题的本质，询问他人的建议或者阅读之前的摸图留言，确保这个「问题」不是作图者有意做的 - 如果是，它应该已经被讨论过了。如果没有之前没有相关的讨论，你可以像往常摸图一样提出它。如果你认为发现的这个问题会阻碍谱面被 Rank，在谱面帖中反馈，链接到你的摸图留言，简短地描述你的问题。

**注意：为 Qualified 谱面找出问题并不是论坛的义务**。NAT 不会活跃地检查和 Disqualify 谱面，除非有人提醒他们某些谱面存在问题。
