Перевод критериев ранка карты (дата последней правки: 14 июля 2014). Последние изменения можно найти на [англоязычной версии страницы](RU:CtBRC "wikilink").

Обязательные правила
====================

Всё нижеприведённое является **правилами**. Это **не** рекомендации, их **нельзя** нарушать ни при каких обстоятельствах.

-   **Ваша карта должна быть теоретически проходимой на SS.** Это означает, что вы должны быть в состоянии поймать абсолютно все фрукты, включая дроплеты.

<!-- -->

-   **Не ставьте ноту раньше, чем через 1/2 бита после спиннера.** В силу природы спиннеров, следующие за ними ноты, скорей всего, будут внезапными и значительно ухудшат читаемость карты. Интервал в 1/4 бита приемлем в случае достаточно низкого BPM.

Рекомендации
============

Важные моменты, которым нужно следовать в большинстве случаев. В некоторых случаях они могут быть нарушены, но будьте уверены — это *не ваш* случай. Если вы всё же решили нарушить рекомендацию, задайте себе 2 вопроса: «Разумно ли это нарушение?» и «Лучше ли играть *так*, чем придерживаясь рекомендации?» Если ответ на оба вопроса «да», то вполне возможно, что это оправдано.

Когда вашу карту будут [модить](RU:Modding "wikilink"), то будьте готовы как можно аргументированнее объяснить, почему именно вы так поступили.

-   **Рекомендуемый AR (Approach Rate, скорость появления нот) для КтБ-карт — AR8**. AR9 стоит использовать для быстрых карт на усмотрение маппера, а AR10 недопустим, за исключением **очень** сложных карт.

<!-- -->

-   **Имейте в виду, что КтБ-карты должны интересно играться, а не быть жертвой эксперимента в редакторе карт.** Обязательно убедитесь в этом, особенно если карта сложная! Это приходит с практикой. Например, спамить 20 красных фруктов подряд — это совсем не интересно и не весело.

<!-- -->

-   **Убедитесь, что ваши комбо не слишком длинные (15+).** Не забывайте, что слайдеры считаются за 2 фрукта. Если делать большие комбо или вовсе забывать их расставлять, то гора на тарелке будет закрывать падающие фрукты, что будет неудобно для игрока. Рекомендуемая длина комбо — 10 фруктов.
    -   Спиннеры тоже не должны быть слишком длинными.

<!-- -->

-   **Значение OD (Overall Difficulty) должно быть равным AR.** Это сделано для стандартизации значений, так как OD влияет только на максимально возможное количество очков.
