# Использование медиа

Если вы собираетесь использовать в картах чужие работы, вам необходимо получить разрешение от их владельцев. Если такого разрешения нет, вы рискуете как картами — они могут быть удалены, — так и своим доступом к системе публикации карт в соответствии с [политикой защиты авторских прав osu!](/wiki/Legal/Copyright).

Чтобы подобного не случилось, рекомендуется использовать чужие работы только в следующих случаях:

- У вас есть лицензия для их использования в osu!;
- У вас есть разрешение на их использование, полученное от автора работы;
- Материал не защищён авторскими правами.

## Аудио

Большое количество лицензированной для osu! музыки можно найти в проекте [Featured Artists](/wiki/Featured_Artists). Все песни из [каталога лицензированных треков](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists) разрешены к использованию в osu! и не подвержены риску удаления.

Если вы берёте песню для маппинга не из каталога лицензированной музыки, попробуйте найти условия её использования. О них часто можно узнать на персональном веб-сайте исполнителя или в его профиле на различных музыкальных платформах (например, Bandcamp, Soundcloud или YouTube). Если там упоминается использование в некоммерческих целях или лицензия [Creative Commons License](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/), песню можно мапать без опасений.

Если об условиях использования ничего не сказано явно, стоит связаться с исполнителем. Его контактные данные можно найти на личном веб-сайте, на музыкальных платформах, или в социальных сетях.

Вышеперечисленное звучит сложно и скучно, но большинству мапперов удаётся получить согласие на использование музыки, всего лишь попросив. В просьбе можно упомянуть, что osu! — бесплатная игра, где нет рекламы, а также дать ссылку на правила [лицензирования музыки](/wiki/Legal/Music_Licensing), чтобы исполнитель лучше понимал, как его песни будут использоваться.

В отличие от песен, нестандартные хитсаунды найти в открытом доступе легче. Сэмплы инструментов, к примеру, есть на [веб-сайте оркестра «Филармония»](https://philharmonia.co.uk/resources/sound-samples/), а также на [Freesound](https://freesound.org), где их можно отфильтровать по типу лицензии.

## Визуальное содержимое

В понятие визуального содержимого входят [фон карты](/wiki/Beatmap/Background), её [сториборд](/wiki/Storyboard) и видео. Они регулируются теми же правилами, что и аудиоматериалы.

Как и в случае с музыкой, для изображений рекомендуется найти условия использования или связаться с автором при их отсутствии. К примеру, если вы хотите взять для фона карты изображение с pixiv, попробуйте найти условия использования в профиле автора, или попросите у него разрешения.

На большинстве хостингов изображений есть фильтры для лицензий Creative Commons или некоммерческого использования. У мапперов популярны следующие хостинги:

- [pixabay](https://pixabay.com/)
- [Unsplash](https://unsplash.com/)
- [Pexels](https://www.pexels.com/)

Если у вас есть разрешение на маппинг песни, то, скорее всего, обложку альбома или официальный арт также можно заиспользовать, но об этом стоит спросить явно.

## Карты

У вас должно быть разрешение на публикацию материалов, непосредственно связанных с самой игрой, например, [гостевых сложностей](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty) или чартов из других ритм-игр.

Запрещено публиковать сложности, полностью повторяющие по своей структуре уровни из других игр: это неуважительно по отношению к ритм-сообществу.

---

Связаться с музыкантом или художником иногда бывает сложно, но большинство мапперов разрешают использование своих сложностей при указании авторства. Плагиат в маппинге недопустим, поэтому всё, что не замапано вами, должно иметь соответствующее примечание.
