# Collab Information

Сотрудничество является одним из самых сложных видов маппинга. Вот несколько советов, которые следует учитывать при совместном проекте с другими мапперами.

## Быть уверенными

Что это значит? А вот что:

- Будьте уверенны, что **песня** нравится всем.
- Будьте уверены, в разделения карты на **зоны игрового времени и уместные паузы**. (Будет еще веселей если, работа будет разделена равномерно)
- Будьте уверенны, что **настройки карты** выставлены правильно.
- Будьте уверены, что вы согласовали и спросили у своих **коллег, мапперов,** о готовности, прежде чем выкладывать карты. (Это вежливо.)
- Будьте уверены в том, что пройдете весь путь **от начала до конца** вместе со своими коллегами. (Если вы не готовы продолжительное время работать над картой или что-нибудь в этом роде, то не стоит браться коллабить, иначе вы подставить своих коллег.)

По сути эти шаги помогут вам понять, нужен ли вам совместным проект, сможете ли вы дойти до конца.

## Выбор песни

Эти шаги помогут не развалиться вашему коллективу в самом начале.

- Выбранная песня должна удовлетворять всех.
- Размер, длительность и бмп — важно подумать об этом.
- При совместном маппинге обычно выбирают те песни, в которых отчетливо слышны резкие изменения темпа, музыкальной части и т.д.

## Настройки карты

Если не правильно выставить настройки карты, в дальнейшем, возможно, вам придется переделывать всю карту.

- Договоритесь о SV (скорость слайдеров).
- Договоритесь использовать (*spacing*) разное расстояние между нотами или (*distance snapping*) зафиксировать его и придерживаться.
- Договоритесь о сложности карты.

## Мапперы – Коллеги

На этом шаге люди начинают сходить с ума. Получить коллегу–маппера очень сложно, но если так получилось, и кто-нибудь согласился вместе с вами маппать, то будьте готовы ко всему.

- Развивайте свой скилл маппинга. Один из ключевых аспектов: если человек, с которым вы решили сотрудничать вас чем-то не устраивает, то вы можете ласково отправить скитаться на просторах osu!.
- Старайтесь выбирать коллег со схожим стилем маппинга, это облегчит жизнь и вам и им.
- Убедитесь в том, что связаться с друг с другом вы сможете в любой момент – **это очень важно, если кто-то из вас неожиданно исчезнет, то ваша команда попадет в затруднительное положение.**

Помните:

- **Хороша та карта, которой уделяют много времени!**.
- При коллективном маппинге очень сложно получить ранк.

***Еще несколько советов прежде чем начать совместный проект***:

- У вас больше одной карты.
- Если моддер обнаружил проблему там, где маппает другой человек, то этот человек должен ее решить.
- Части разных мапперов не должны нарушать поток при просмотре "полной картины".
- Совместный маппинг сложно как начать, так и закончить, не забросив проект.

Не смотря на то, что совместный проект сложно начать и закончить, чаще всего после завершения работ, он будет гораздо интереснее и лучше чем карты, которые делает один человек.
