osu!taiko Ranking Criteria (한국어)
====================================

이 규칙과 가이드라인들은 [태고 논의 스레드](https://osu.ppy.sh/forum/p/1275323)에서 논의되어 왔습니다. 새로운 규칙과 가이드라은들은 한 번 논의되던 것이 동의를 얻으면 업데이트되는 [논의 포럼](https://osu.ppy.sh/forum/87)에서 제안 가능합니다.

사용되는 단어들
----------------

### 일반적인 것

-   **Kantan**: 쉬움
-   **Futsuu**: 보통
-   **Muzukashii**: 어려움
-   **Oni**: 괴물/전문가
-   **Ura**: 추가적인 난이도

### 게임플레이

-   **동**: 빨간 노트
-   **캇**: 푸른 노트
-   **드럼롤(연타)**: 노란색 바
-   **셰이커(동과 캇을 번갈아 치는 것)**: 스피너
-   **큰 노트(피니셔)**: 큰 푸른색 아니면 빨간색 노트

규칙
--------

모든 규칙은 말 그대로 규칙입니다. 이것들은 가이드라인이 아니며, 그 '어떤' 상황에서도 '절대로' 어겨서는 안됩니다.

-   **큰 노트**

큰 노트는 절대로 1/4, 혹은 그 이상의 연타의 중간이나 시작점에 있어선 안됩니다. 마지막에 큰 노트가 있는 연타는 음악에서 이에 합당한 소리가 날 때만 허락됩니다. *연타 마지막에 있는 큰 노트는 반드시 4개의 이전 노트들과 반대되는 색깔을 가지고 있어야 합니다.*

가이드라인
-----------

가이드라인은 중요하며 대부분의 맵에서 따라야 합니다. 하지만, 이건 규칙은 아니어서, 특별한 경우에는 어겨져도 됩니다. 만일 가이드라인을 어기실 거라면, 본인 스스로에게 물어보세요: 내가 지금 하려는 게 타당한가? 가이드라인을 지키는 것보다 이게 더 플레이하기에 재미있는가? 이 질문들의 답이 '그렇다'라면, 아마도 괜찮을 겁니다. 만일 여러분의 가이드라인을 어긴 맵이 모딩을 받는다면, 가능한 한 타당해지려고 하세요: 여러분의 관점을 설명하기 위해서 최선을 다하시고, 받은 제안에 열린 마음을 가지세요.

-   **슬라이더 속도(노트가 오는 속도)**

슬라이더 속도는 1.40이어야 합니다.

-   **연타**

대부분의 맵에, 오직 1/1, 1/2 혹은 1/4 박자의 연타만 사용되야 합니다. 1/3이나 1/6 연타는 음악에 이에 유사한 박자가 있을 때에만 더해져야 합니다. 어느 상황에서도 1/8 연타 사용은 피해주세요. (BPM이 적당히 낮으면 사용 가능)

-   **BPM 변화**

속도가 느리게 전환되는 동안 플레이어들을 헷갈리게 하는 '노트가 겹치는 현상'을 피하기 위해, 느린 구간으로 서서히 느려지도록 Inherited timing points를 사용하세요. 또한, 패턴을 읽을 수 있는 한에서 (노트 겹침이 없는 한에서) 슬라이더 속도 변화를 사용해 보세요. 그리고, 만일 요구된다면 너무 극단적으로 하지 마세요.

-   **드럼롤(슬라이더)**

맵 내에서 간간히 사용하시고, 다른 오브젝트(노트, 스피너 등..)와 1/2 박자 정도의 공간을 두세요. 음악에 정말 맞지 않는 한, 125BPM이나 더 낮은 BPM의 곡에선 슬라이더 사용을 피하세요. 슬라이더 틱이 1/8 박자로 전환됩니다. 곡이 1/3 박자라면, Slider Tick Rate 3을 사용하세요.

-   **셰이커(스피너)**

노트와 스피너 사이에 최소한 1/2 박자의 공간을 남겨 두도록 하세요. 연타에서의 스피너 사용은 괜찮습니다. 짧은 스피너는 노트를 가리고 플레이어가 키를 너무 많이 눌러서 미스가 뜨는 것을 초래할 수 있기 때문에, '강력하게' 권장되지 않습니다.

-   **커스텀 히트사운드**

커스텀 히트사운드는 반드시 드럼에 관련되야 합니다. 만일 커스텀 히트사운드가 사용된다면, 반드시 동으로는 더 깊거나 낮은 음으로, 캇으로는 더 높거나 가벼운 음을 사용해야 합니다.
