# Маппинг

**Beatmapping** (также *маппинг* или *битмаппинг*) — это процесс создания [карт](/wiki/Beatmap) для игры в osu!. Маппинг включает в себя выбор песни, настройку [тайминга](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing) и расстановку [игровых объектов](/wiki/Gameplay/Hit_object). По желанию сюда также можно отнести добавление [скина](/wiki/Skinning) или [сториборда](/wiki/Storyboard#создание).

Человека, создающего карты, называют *маппером*. Обычно мапперы хотят [ранкнуть свои карты](/wiki/Beatmap) и для этого следуют [процедуре ранкинга карт](/wiki/Beatmap_ranking_procedure).

Поскольку osu! — ритм-игра, ей больше подходят песни с чётким и постоянным ритмом. Если вы только начали заниматься маппингом, то не стоит браться за музыку с меняющимся BPM, а также за слишком медленные треки.

## Начало

Чтобы создать карту, выберите пункт `Edit` в главном меню, а затем перетащите аудиофайл в osu! или переместите его в директорию `Songs`: добавленная песня появится в конце списка карт. Если она по какой-либо причине отсутствует, нажмите `F5`, чтобы обновить список карт.

После этих действий кликните по добавленной песне, чтобы открыть [редактор карт](/wiki/Client/Beatmap_editor) и окно с настройками карты.

### Song Setup

*Основная статья: [Настройки карты](/wiki/Client/Beatmap_editor/Song_setup)*

С этого окна начинается создание новой [сложности](/wiki/Beatmap/Difficulty) для [карты](/wiki/Beatmap).

Впишите на первую вкладку, `General`, всю необходимую информацию перед тем, как создавать остальные сложности, чтобы их метаданные (имя исполнителя, название песни, теги и т.д.) совпадали. Настройки на остальных вкладках можно будет изменить позже.

Когда всё будет готово, нажмите на кнопку `OK`, чтобы приступить к созданию карты. Следующим шагом будет настройка тайминга.

### Timing

*Основная статья: [Тайминг](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing)*

Настройки тайминга — это принципы расположения нот во времени. Они задаются самой песней и подбираются таким образом, чтобы игровые объекты можно было расставлять под звуки, из которых она состоит.

**Точный тайминг очень важен** и является одним из условий для ранкинга карты. Убедитесь, что вы его верно настроили перед расстановкой [игровых объектов](/wiki/Gameplay/Hit_object).

Если вы не уверены в правильности своего тайминга, обратитесь за помощью в раздел [Modding Queues](https://osu.ppy.sh/community/forums/60) или [Beatmap Help](https://osu.ppy.sh/community/forums/10). Попросить о помощи на русском можно в теме «[Ваши карты](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/22770)».

### Compose

*Основная статья: [Расстановка игровых объектов](/wiki/Client/Beatmap_editor/Compose)*

На вкладке `Compose` в редакторе карт вы будете проводить бо̀льшую часть времени, занимаясь расстановкой игровых объектов и добавляя [хитсаунды](/wiki/Beatmapping/Hitsound).

### Design

*Основные статьи: [Design](/wiki/Client/Beatmap_editor/Design) и [Storyboarding](/wiki/Storyboard#создание)*

На вкладке `Design` можно добавить фоновое изображение или видео для карты, а также создать простой [сториборд](/wiki/Storyboard). Впрочем, сториборд можно создать и в [текстовом редакторе или специализированной программе](/wiki/Storyboard/Scripting) — в этом случае вкладка в редакторе не пригодится.
