# Мапінг

**Мапінг** (також бітмапінг) - це процес створення [бітмап](/wiki/Beatmap) в osu! для проходження гравцями.
Мапінг охоплює вибір пісні, налаштування [таймінгу](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing), розміщення [об'єктів](/wiki/Gameplay/Hit_object), та (вибірково) [скінінг](/wiki/Skinning) і [сторібординг](/wiki/Storyboard#storyboarding).

Зазвичай мапери намагаються отримати [рейтинговий](/wiki/Beatmap) статус для своєї бітмапи, який отримується під час [процедури рейтингу бітмапи](/wiki/Beatmap_ranking_procedure).

Через те що osu! є ритм грою, пісня яку ви вибираєте для мапінгу повинна мати очевидний та постійний ритм.
Намагайтесь уникати пісень, які мають зміни ритму (або швидкості), а також повільних пісень до того моменту, поки ви не станете більш досвідченими в мапінгу.

## Розпочнімо

Для створення нової бітмапи перейдіть в `Edit` (режим редактора) та перетягніть аудіо файл в osu!.
(Також ви можете додати аудіофайл через папку `Songs` (пісні).)
Після цього відкриється сторінка редактора з вашим аудіо файлом.
Ваша нова пісня буде доступна знизу в списку з піснями, позначена фіолетовим кольором.
Якщо вона не зазначена в виборі пісень за будь-яких причин, натисніть `F5` щоб видалити кеш бітмап і згодом вона з'явиться.
Натисніть на пісню, після чого відкриється [редактор бітмапи](/wiki/Client/Beatmap_editor) та вікно `Song Setup` (налаштування пісні).

### Налаштування пісні

*Головна сторінка: [Налаштування пісні](/wiki/Client/Beatmap_editor/Song_setup)*

При створенні нової [бітмапи](/wiki/Beatmap) ви завжди будете бачити це вікно перед будь-якими іншими частинами редактора.

Вам варто заповнити це вікно перш ніж створювати іншу [складність](/wiki/Beatmap/Difficulty).
Цим ви гарантуєте що метадата буде чітка та послідовна на всіх складностях цього мапсету.

Також ви можете змінити параметри в інших вкладках якщо захочете, але їх можна змінити пізніше.
Натисніть `OK`, після чого ви можете почати будувати свою бітмапу!
Настпуним кроком треба додати таймінги до вашої бітмапи.

### Таймінг

*Головна сторінка: [Таймінг](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing)*

**Таймінг дуже важливий!**
Неправильно затаймлені бітмапи не мають змогу бути рейтинговими.
Ви повинні бути впевненні що таймінги на вашій бітмапі є ідеальними перш ніж ставити будь-які [ігрові об'єкти](/wiki/Gameplay/Hit_object).

Якщо ви вагаєтесь щодо ваших таймінгів, зверніться за допомогою до модерадорів або завантажте вашу пісню в [форум допомоги з бітмапами](https://osu.ppy.sh/community/forums/10).
Цим ви збержете себе (та моддінг спільноту) від зайвих клопіт в майбутньому.

### Композиція

*Головна сторінка: [Композиція](/wiki/Client/Beatmap_editor/Compose)*

Вкладка композиція це місце в редакторі в якому ви напевне проведете більшість вашого часу маппінгу.
Це місце де ви зможете візуально розставляти ігрові об'єкти та вмикати їх [хітсаунди](/wiki/Beatmapping/Hitsound).

### Дизайн

*Головна сторінка: [Дизайн](/wiki/Client/Beatmap_editor/Design) та [Сторібоардинг](/wiki/Storyboard#storyboarding)*

В редакторі вкладка дизайн є місцем де ви можете встановити картинку фону, додати відео і/або зробити звичайний сторіборд до вашої бітмапи.
В залежності від того що ви робите, ви можете використовувати вкладку дизайн як часто (якщо ви займаєтесь [SBS](/wiki/Storyboard/Scripting) (сторіборд скріптингом)) так і взагалі не використовувати.
