---
outdated_translation: true
outdated_since: aeda2ba963a9165ce2614815fff1a948df2b51f6
---

# Настройка osu!tourney

*См. также: [Турнирный клиент osu!](/wiki/osu!_tournament_client)*\
*Примечание: для использования osu!tourney нужно иметь [osu!support](/wiki/osu!supporter).*

Рекомендуется использовать **отдельную инсталляцию osu!**, поскольку база данных карт может повредиться. Иметь несколько копий osu! разрешено — достаточно держать их в разных папках. Для создания новой инсталляции скопируйте файл `osu!.exe` в пустую папку и запустите его — игра сделает всё остальное. Далее в руководстве речь пойдёт именно об этой копии osu!.

Запустите osu! и войдите в аккаунт, отметив пункты `Remember Username` и `Remember Password`.

Закройте osu! и создайте в её папке пустой файл `tournament.cfg`. При запуске игры откроется клиент osu!tourney.

Перед запуском клиента нужно добавить в папку `/Songs/` карты из турнирного маппула. Клиент автоматически скачает сложности, которых не хватает.

После закрытия клиента файл `tournament.cfg` будет выглядеть следующим образом:

```
TeamSize = 4
acronym = OWC
```

Не редактируйте файл `tournament.cfg` во время работы osu!. Закройте игру и отредактируйте файл по необходимости, добавив или изменив параметры ниже:

- `TeamSize`: число игроков в каждой команде (максимум — 8). Клиент запустит по одному окну на каждого игрока.
- `ClientNameSize`: длина имён игроков.
- `privateserver`: не редактируйте.
- `acronym`: сокращённое название турнира. От него зависит требуемый формат названия турнирных комнат, подробнее см. [Управление мультиплеером](/wiki/osu!_tournament_client/osu!tourney/Multiplayer_usage).
- `BufferTimeoutTime`: как долго клиент будет ожидать буферизации данных от игрока, прежде чем продолжит стримить без него.
  - Не рекомендуется изменять.
- `BufferTotalTime`: размер буфера с реплеем. Клиент использует этот буфер, чтобы реже вставать на паузу, когда от игрока не приходят данные. Чем выше размер буфера, тем больше задержка между клиентом и игроками.
  - Не рекомендуется изменять.
- `BufferDangerTime`: сколько времени реплея должно оставаться в буфере перед тем, как клиент встанет на паузу в ожидании данных от игрока.
  - Не рекомендуется изменять.
- `RankingChatDelay`: как долго (в миллисекундах) показывать результаты команд перед тем, как перейти к чату.
- `Height`: высота области клиента, которую можно стримить.
  - Ширина будет рассчитана автоматически, исходя из соотношения сторон 16:9.
  - Область для стриминга не включает в себя панель управления. В общем случае эта панель занимает 200 пикселей — например, при разрешении экрана 1440p можно стримить турнир в 1080p.
  - Значение по умолчанию: 720, диапазон: 568-2160
- `Aspect`: Соотношение сторон отдельных игровых окон.
  - Эта настройка влияет только на расположение окон 2v2.
  - Оптимальное значение для osu!taiko — 1.5.
  - Значение по умолчанию: 2, диапазон: 1-2.
