---
outdated_translation: true
outdated_since: ef481df76475a6367dc1fd8369836cab766f8df1
---

# osu!tourney setup

**หมายเหตุ:** ต้องมี supporter tag ในการใช้ osu!tourney

เราแนะนำว่าให้ใช้ **การติดตั้ง osu! ใหม่** ซึ่งเพราะว่าฐานข้อมูลเพลงอาจจะเสียหายได้ คุณสามารถติดตั้ง osu! ได้หลายครั้งเพียงแค่แยกมันไว้ในโฟลเดอร์ต่างกัน
ซึ่งในการทำแบบนี้ คัดลอกไฟล์ `osu!.exe` และวางไว้ที่โฟลเดอร์เปล่าและเปิดไฟล์ การติดตั้ง osu! ใหม่จะถูกสร้างขึ้นมา และนี่เป็นการติดตั้งเดียวที่จะถูกแก้ไขต่อจากนี้ไป

เปิด osu! และเข้าสู่ระบบ โดยเลือกช่อง `จำชื่อบัญชี` และ `จำรหัสผ่าน`

ปิด osu! และสร้างไฟล์ `tournament.cfg` ในโฟลเดอร์ที่ติดตั้งเกมไว้ เปิด osu! อีกครั้งและ osu!tourney ควรจะเปิดมา

เพิ่มเพลงจากแมพพูลไปที่โฟลเดอร์ `/Songs/` ก่อนที่จะเปิดตัว client โดยแมพใดก็ตามที่ client ไม่มีจะถูกดาวน์โหลดโดยอัตโนมัติ (ต้องเป็นแมพที่อัปโหลดแล้ว)

หลังจากปิด client ไปแล้วไฟล์ `tournament.cfg` ก็จะประกอบไปด้วย:

```
TeamSize = 4
acronym = OWC
```

อย่าแก้ไขไฟล์ `tournament.cfg` ระหว่างที่ osu! กำลังทำงานอยู่ ปิด osu! และแก้ไขหรือเพิ่มสิ่งต่อไปนี้ตามที่จำเป็น :

- `TeamSize`: จำนวนของผู้เล่นต่อ 1 ทีม client จะเปิดหน้าต่าง 1-8 อันแล้วแต่จำนวนนี้ซึ่งมากสุดคือ 8
- `ClientNameSize`: ขนาดของชื่อผู้เล่น
- `privateserver`: ปล่อยอันนี้ไว้
- `acronym`: ชื่อย่อของทัวร์นาเมนต์ ซึ่งจะมีผลต่อการตั้งชื่อห้องทัวร์นาเมนต์ สามารถดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ [การใช้งานในห้องผู้เล่นหลายคน](/wiki/osu!_tournament_client/osu!tourney/Multiplayer_usage)
- `BufferTimeoutTime`: ระยะเวลาที่ client จะคอยผู้เล่นเพื่อที่จะ buffer ก่อนที่จะดำเนินการต่อไป
  - ไม่แนะนำให้เปลี่ยนอันนี้
- `BufferTotalTime`: ระยะเวลาที่ client จะ buffer ไว้เพื่อที่จะลดจำนวนการหยุดระหว่างเกม ค่านี้มีผลต่อดีเลย์ระหว่าง client และผู้เล่น
  - ไม่แนะนำให้เปลี่ยนอันนี้
- `BufferDangerTime`: ระยะเวลาที่เหลือใน replay buffer ก่อนที่ client จะหยุดรอ replay เพิ่ม
  - ไม่แนะนำให้เปลี่ยนอันนี้
- `RankingChatDelay`: ดีเลย์ (หน่วย milliseconds) ก่อนที่จะซ่อนคะแนนและขึ้นแชทอีกรอบในหน้า ranking
- `Height`: ความสูงของพื้นที่ที่จะถ่ายทอดสดของ client
  - Client จะคำนวณความกว้างโดยใช้อัตราส่วน 16:9
  - "พื้นที่ที่จะถ่ายทอดสด" นั้นจะไม่รวมแผงควบคุม โดยทั่วไปแล้วแผงควบคุมจะใหญ่กว่าความสูงของ client 200 pixel เช่นจอ 1440p จะสามารถ stream ได้ที่ 1080p โดยไม่มีปัญหา
  - ค่าความสูงเริ่มต้น: 720 ระยะของความสูงที่อนุญาติ: 568-2160
