# Установка

*См. также: [Установка osu! на macOS](/wiki/Client/Installation/macOS)*

В этой статье вы узнаете, как запустить osu! на устройстве под управлением Windows. Кроме того, в [osu!academy](/wiki/Community/Video_series/osu!academy) есть [видеотуториал](https://www.youtube.com/watch?v=0V5GwzmMhpU), обьясняющий, как установить osu! на Windows.

## Минимальные системные требования

- .NET Framework 4+ (предлагается установщиком osu!, но также его можно скачать [с сайта Microsoft](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=48130))
- Приемлемая видеокарта.

## Установка osu!

1. Скачайте установщик со [страницы загрузки](https://osu.ppy.sh/home/download).
2. Найдите и запустите установщик.
3. В течение 10 секунд после запуска можно поменять путь установки osu!.
   - Чтобы это сделать, нажмите на текст под словом `Привет.` и выберите желаемое место установки.
   - Через 10 секунд osu! будет установлена по выбранному пути.
4. После завершения установки osu! сразу же запустится и скачает несколько начальных карт через osu!direct.
5. osu! предложит вам войти в аккаунт или зарегистрироваться.
   - Если у вас уже есть аккаунт, войдите в него.
   - Если аккаунта нет, [зарегистрируйтесь](/wiki/Registration).

## Устранение неполадок

При использовании 64-битной версии Windows 7 у вас могут возникнуть проблемы с правильной установкой osu!. Попробуйте установить [64-битную версию .NET Framework](https://download.microsoft.com/download/2/0/e/20e90413-712f-438c-988e-fdaa79a8ac3d/dotnetfx35.exe) в случае, если этой версии нет в комплекте с установщиком osu!.

---

**Если при установке происходят ошибки, можно попробовать следующее:**

- Переустановите последнюю версию .NET Framework ([найти его можно здесь](https://dotnet.microsoft.com/download)).
- Почистите свой ПК: проверьте его антивирусом, почистите реестр. Для этого можно воспользоваться, к примеру, CCleaner: просканируйте им жёсткий диск и реестр. Установщик может прекращать свою работу, если в реестре остались записи от прошлой копии osu!.

## Добавление карт

*См. также: [Карты](/wiki/Beatmap)*

Есть два способа добавить карты в osu!: скачать их с сайта или при помощи osu!direct (для последнего потребуется [osu!supporter](/wiki/osu!supporter)).

### Сайт

1. Откройте [страницу со списком карт](https://osu.ppy.sh/beatmapsets) и войдите в свой аккаунт.
2. Найдите песню, которую вы хотели бы сыграть.
3. Нажмите на иконку загрузки (стрелку вниз), чтобы скачать карту на свой компьютер.
4. Найдите и откройте файл карты с расширением `.osz`.
   - В качестве альтернативы скачанную карту можно поместить в папку `Songs`, которая находится в месте установки osu!
5. osu! позаботится обо всём остальном и установит карту.
   - Если по какой-то причине вы не видите установленных карт, нажмите `F5` на [экране выбора песен](/wiki/Client/Interface#экран-выбора-песни) для их повторной обработки.

### osu!direct

*Примечание: для использования osu!direct необходимо наличие osu!supporter и подключение к интернету.*

1. Откройте osu! и нажмите на кнопку `osu!direct` в правой части главного меню.
2. Найдите песню, которую вы хотели бы сыграть.
3. Кликните два раза по песне или нажмите на кнопку `Download` справа, чтобы скачать её.
   - Если вы не хотите скачивать видео, которое идёт вместе с картой, нажмите вместо этого на кнопку `DL NoVideo`.
4. Карта автоматически установится после скачивания.
   - Если по какой-то причине вы не видите установленных карт, нажмите `F5` на [экране выбора песен](/wiki/Client/Interface#экран-выбора-песни) для их повторной обработки.

## Добавление скинов

*См. также: [Создание скинов](/wiki/Skinning)*

1. Найдите понравившийся скин на [подфоруме скинов](https://osu.ppy.sh/community/forums/15) и скачайте его.
2. Распакуйте скин одним из способов ниже.
   - Если скин имеет расширение `.osk`:
     1. Откройте его или перетащите в окно с игрой.
     2. osu! распакует скин и выберет его как основной.
   - Если скин имеет другое расширение (например, `.7z`, `.rar`, `.zip` и т. д.):
     1. Распакуйте его.
     2. Переместите папку с распакованным скином в директорию `Skins`, которая находится в месте установки osu!.
     3. Если osu! запущена, скин появится в списке только после нажатия комбинации клавиш `Ctrl` + `Alt` + `Shift` + `S`.
     4. Откройте [настройки osu!](/wiki/Client/Options) и вбейте в поиск `Скин`.
     5. Прокрутите до опции `Выбор скина:` и выберите скачанный скин.
