# Встановлення

*Див. також: [Встановлення на macOS](/wiki/Client/Installation/macOS)*

Ця сторінка скаже вам, як встановити osu! на вашому Windows-пристрої. В [osu!academy](/wiki/Community/Video_series/osu!academy) є [відео-туторіал](https://www.youtube.com/watch?v=0V5GwzmMhpU), який пояснює процес встановлення osu! на Windows.

## Мінімальні системні вимоги

- .NET framework 4+ (установник має запропонувати вам встановити його, в ішому випадку ви можете [знайти його тут](https://www.microsoft.com/uk-ua/download/details.aspx?id=48130))
- Непогана відеокарта

## Встановлення osu!

1. Перейдіть на [сторінку завантаження](https://osu.ppy.sh/home/download) і скачайте установник.
2. Знайдіть і запустіть установник.
3. Коли установник в стані запуску, у вас є 10 секунд, щоб дати вам вибір на встановлення місця встановлення.
   - Якщо ви хочете його змінити, натисніть на текст під словом `Welcome!` і оберіть місце встановлення.
   - osu! встановиться туди після завершення таймера.
4. Коли установник закінчить роботу, osu! відкриється. Для завантаження декількох початкових карт буде використаний osu!direct.
5. osu! запропонує вам зайти або зареєструватись.
   - Якщо у вас вже є акаунт, зайдіть в нього.
   - Якщо вам потрібно зареєструватись, див. статтю [Реєстрація](/wiki/Registration)

## Проблеми

Якщо ви використовуєте 64-бітну Windows 7, ви можете мати ускладнення із правильним встановленням osu!. Спробуйте встановити 64-бітну версію .NET Framework-у. В цьому випадку, воно не йде в комплект із установником osu!. [Скачайте його тут](https://download.microsoft.com/download/2/0/e/20e90413-712f-438c-988e-fdaa79a8ac3d/dotnetfx35.exe)

---

**Якщо установник гри показує помилки, під час встановлення, ви можете спробувати декілька речей:**

- Спробуйте перевстановити останню версію .NET Framework-у. [Ви можете знайти його тут](https://dotnet.microsoft.com/download).
- Очистіть ваш ПК - Перевірте його антивірусною програмою, очистіть реєстр. Хороша програма для глобальної очистки - CCleaner. Вона сканує ваші файли і ваш реєстр. Установник також може давати збої, якщо тут є "хвости" від минулої копії osu!, яка раніше була в вашій системі.

## Додавання карт

*Див. також: [Карти](/wiki/Beatmap)*

Є два способа додавання карт: через сайт або osu!direct (для останнього потрібен [тег прихильника](/wiki/osu!supporter)).

### Сайт

1. Перейдіть на [сторінку бібліотеки карт](https://osu.ppy.sh/beatmapsets) і зайдіть в акаунт на сайті.
2. Знайдіть пісню, яку ви хочете зіграти.
3. Натисніть на іконку завантаження, щоб зберегти набір карт собі на комп\'ютер.
4. Знайдіть і відкрийте файл із набором карт, котрий має розширення `.osz`.
   - В якості альтернативи ви можете помістити файл набору карт в директорію `Songs`, в папці, де встановлена osu!.
5. osu! автоматично обробить для вас залишки і завантажить набір карт.
   - Якщо по якийсь причині ви не бачите завантежених карт, настисніть кнопку `F5` в [Екрані вибору пісень](/wiki/Client/Interface#song-select) для повторної обробки.

### osu!direct

*Примітка: Вам потрібно мати тег osu!supporter і Інтернет-з\'єднання для використання osu!direct.*

1. Відкрийте osu! і натисніть на кнопку osu!direct в правій частині початкового екрану.
2. Знайдіть пісню, яку вам хотілося б зіграти.
3. Двічі натисніть по пісні в списку або натисніть `Download` справа, щоб завантажити її.
   - Якщо ви не хочете завантажити відео, які ідуть разом з набором карт, натисніть замість цього `DL NoVideo`.
4. Коли osu! закінчить завантаження набору карт, вона автоматично вивантажить його.
   - Якщо по якийсь причині ви не бачите завантажених карт, натисніть `F5` в [Екрані вибору піснень](/wiki/Client/Interface#song-select) для повторної обробки.

## Додавання скінів

*Див. також: [Створення скінів](/wiki/Skinning)*

1. Перейдіть на [форум по скінам](https://osu.ppy.sh/community/forums/15) і знайдіть скін, який вам сподобався.
2. Як тільки знайдете скін, завантажте його.
3. В залежності від того, як творець запакував свій скін, можливо, вам прийдеться зробити різні речі:
   - Якщо скін використовує `.osk`:
     1. Відкрийте його або перетягніть в osu!.
     2. osu! обробить скін і автоматично обере його для вас.
   - Якщо скін стиснутий (використовуючи `.7z`, `.rar`, `.zip` і т. д.):
     1. Розпакуйте його.
     2. Перетягніть розпаковану папку скіна в директорію `Skins`, яка має бути в директорії, де встановлена osu!.
     3. Якщо osu! запущена, скін з\'явиться в списку лише після того, як ви натисните на `Ctrl` + `Alt` + `Shift` + `S`.
     4. В osu! перейдіть в [Опції](/wiki/Client/Options) і вбийте в пошук `Скін`.
     5. Прокрутіть до опції `Вибір скіну:` і виберіть завантажений вами скін.
