---
no_native_review: true
outdated_translation: true
outdated_since: 119117ef2cb9b730639df53a6ca5d3b8b9367c1a
---

# Тест за бийтмап номинатори

**Тестът за бийтмап номинатори** е изпит, използван да оцени кандидатите за [Бийтмап номинатори](/wiki/People/Beatmap_Nominators) (*BN*).

Потребителите кандидатствали към групата Бийтмап номинатори задължително трябва да направят тест през [уебсайта им](https://bn.mappersguild.com/). Резултатът от тестовете ги виждат членовете от [екипа за оценка на номинатори](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (*NAT*) и им помагат да решат кои хора са с нужните способности за групата на номинаторите (*BN*).

## Структура на изпита

В теста са включени 20 въпроса и се очаква потребителите да отговорят правилно на всички от избрания списък. Посочването на грешен отговор ще доведе до по-малко точки. За всеки правилен отговор се получава 1 точка, а неправилното отговаряне на въпрос няма да доведе до негативен резултат (например -1 точка).

Въпросите за теста се изтеглят от огромен басейн с въпроси, подредени по категория. Следните категории са включени към въпросите от теста:

- [Правила за бийтмап номинатори](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Rules): 5 въпроса
- [Указания при създаване и редактиране](/wiki/Rules/Code_of_conduct_for_modding_and_mapping): 1 въпрос
- [Основни критерии за класиране](/wiki/Ranking_criteria#general) (*КК*): 1 въпрос
- [Обхват КК](/wiki/Ranking_criteria#beatmap): 1 въпрос
- [Метаданни КК](/wiki/Ranking_criteria/Metadata): 1 въпрос
- [Синхронизиране КК](/wiki/Ranking_criteria#timing): 1 въпрос
- [Аудио КК](/wiki/Ranking_criteria#audio): 1 въпрос
- [Видео и заден фон КК](/wiki/Ranking_criteria#video-and-background): 1 въпрос
- [Облици КК](/wiki/Ranking_criteria#skinning): 1 въпрос
- [Анимирана история КК](/wiki/Ranking_criteria#storyboarding)
- Вид игра-свързани КК: 4 въпроса свързани с избрания вид игра за който кандидатствате (osu!, osu!taiko, osu!catch, osu!mania)

Няма праг за преминат или провален тест, все пак е общоприето че резултат над 15 е добър, между 12.5 и 15 е среден, а всеки по-нисък резултат е притеснителен.

Тестът няма ограничение във времетраенето и се очаква кандидатите да четат уместните страници в wiki по време на теста. (Не се смята за преписване/измама!)

## История

[Echo](https://osu.ppy.sh/users/431) създаде прототип на първия тест за редактори през 2008 година, но не е ползван за нови BN кандидати (преди известни като [Екип одобряващ бийтмапове](/wiki/People/Beatmap_Appreciation_Team) (*BAT*)). Кандидатите се очакваше да посочват грешките в умишлено сгрешен бийтмап, [Arashi - Kitto Daijoubu](http://up.ppy.sh/files/Arashi%20-%20Kitto%20Daijoubu.rar).

Подобен редакторски пъзел беше създаден за забавление през 2015 година, когато първият номинаторски тест беше създаден с цел практика. Тестът предоставяше избор за различни категории (подобно на текущия тест), както и редакторски пъзел предоставен от [Charles445](https://osu.ppy.sh/users/85000). Бийтмапът за тест на редакторски умения предоставяше 10 трудности с кратки редактирани откъси. Всеки откъс имаше [ниво на трудност](/wiki/Beatmap/Difficulty) и предвид обстоятелствата се очакваше проблемните откъси да бъдат намерени.

Вторият тест (създаден от [Irreversible](https://osu.ppy.sh/users/1287964) и [Mao](https://osu.ppy.sh/users/2204515)), третият тест (създаден от Irreversible, Mao, и [Myxo](https://osu.ppy.sh/users/2202645)) и четвъртият тест (създаден от Irreversible и Mao) бяха проектирани като цял бийтмап. Те бяха насочени да създават впечатление за редактиране на истински бийтмап.

Тези тестове с практична цел бяха използвани за определяне на новите попълнения до 2017 година, когато бяха прекратени заради притеснения относно измама. От тогава, новите BN попълнения се обработват по преценката на [екипа за оценка на качеството](/wiki/People/Quality_Assurance_Team) (по-късно NAT).
