# Тест на номинатора

**Тест на номинатора карт** — в прошлом набор заданий, призванный оценить знания претендентов на должность [номинатора карт](/wiki/People/Beatmap_Nominators) (*BN*). От него отказались в марте 2024 г. после переработки системы подачи заявок.[^test-deprecated]

Тест предназначался для моддеров, подавших заявки на вступление в команду номинаторов, и был размещён на [веб-сайте для номинаторов](https://bn.mappersguild.com/). Его результаты были видны членам [команды оценки номинаций](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (*NAT*), принимавшим решения о дальнейшей судьбе претендентов.

## Первые тесты

Авторство первого теста по моддингу, придуманного в 2008 г., принадлежит [Echo](https://osu.ppy.sh/users/431). Его задания предназначались для всех желающих, не только для будущих номинаторов (тогда их ещё называли [Beatmap Approval Team](/wiki/People/Beatmap_Appreciation_Team), или *BAT*). В рамках теста пользователи должны были найти ошибки в специально подготовленной карте, [Arashi - Kitto Daijoubu](http://up.ppy.sh/files/Arashi%20-%20Kitto%20Daijoubu.rar).

Похожие задачки, призванные развлечь моддеров, появлялись вплоть до 2015 г., когда им наконец нашлось и практическое применение: тест от [Charles445](https://osu.ppy.sh/users/85000) включал раздел с выбором вариантов ответа, а также практическое задание для моддинга. Оно состояло из карты с 10 короткими сложностями, каждой из которых был присвоен определённый [уровень сложности](/wiki/Beatmap/Difficulty), в рамках которого и требовалось искать ошибки.

Более поздние тесты — второй (от [Irreversible](https://osu.ppy.sh/users/1287964) и [Mao](https://osu.ppy.sh/users/2204515)), третий (от Irreversible, Mao и [Myxo](https://osu.ppy.sh/users/2202645)), четвёртый (от Irreversible и Mao), — представляли собой полноценные карты с подборкой сложностей, и их моддинг более точно отражал процесс моддинга «настоящей» карты.

Эти задания использовались вплоть до 2017 г., когда от их использования пришлось отказаться из-за списывания. С того момента контроль над зачислением в номинаторы был передан в руки [команды оценки качества](/wiki/People/Quality_Assurance_Team), позднее — NAT.

## Последний тест

Последняя действующая версия теста состояла из 20 вопросов с вариантами ответа. Каждый правильный ответ оценивался в один балл, а ошибки в ответах давали меньше баллов (или вообще ноль), но не уменьшали итоговый результат.

Задания для теста брались из огромной базы с вопросами, разбитой на несколько категорий:

- [Правила для номинаторов](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Rules): 5 вопросов
- [Кодекс поведения при моддинге и маппинге](/wiki/Rules/Code_of_conduct_for_modding_and_mapping): 1 вопрос
- [Общие критерии ранкинга](/wiki/Ranking_criteria#общие-положения) (*RC*): 1 вопрос
- [RC: карта](/wiki/Ranking_criteria#карта): 1 вопрос
- [RC: метаданные](/wiki/Ranking_criteria/Metadata): 1 вопрос
- [RC: тайминг](/wiki/Ranking_criteria#тайминг): 1 вопрос
- [RC: аудио](/wiki/Ranking_criteria#аудио): 1 вопрос
- [RC: видео и фон](/wiki/Ranking_criteria#видео-и-фон): 1 вопрос
- [RC: скиннинг](/wiki/Ranking_criteria#скин): 1 вопрос
- [RC: сторибординг](/wiki/Ranking_criteria#сториборд): 3 вопроса
- Критерии ранкинга для отдельных модов: 4 вопроса по критериям для выбранного режима игры (osu!, osu!taiko, osu!catch, osu!mania)

Для прохождения теста на номинатора режима osu! нужно было набрать минимум 12.5 баллов. Во всех остальных режимах строгих критериев не было; хорошим результатом считалось 15 и более баллов, средним — от 12.5 до 15, а всё ниже 12.5 — так себе (и поводом задуматься).

Тест не имел ограничения по времени, а чтение справочных статей на вики при его прохождении поощрялось (и не считалось списыванием).

## Ссылки

[^test-deprecated]: [Твит от команды NAT, 29.03.2024](https://x.com/osu_nat/status/1773573630519021732)
