Ranking Kriterien
====================

Regeln
------

Die folgenden Regeln sind genau das: Regeln. Es sind keine Richtlinien und sollten unter keinen Umständen gebrochen werden!

### Allgemeines

-   **Mehrere Objekte zur selben Zeit sind nicht erlaubt. osu!mania ist von dieser Regel nicht betroffen**. Dies beinhaltet Circles, Start- und Endpunkte von Slidern und Start- und Endpunkte von Spinnern. Obwohl es möglich sein könnte, mehrere Objekte beim Spielen zu treffen, so spricht es doch gegen den Gedanken, mit der Map dem Rhythmus der Musik zu folgen.
-   **Übertreiben Sie es nicht mit dem Benutzen vom Kiai** (die grundsätzliche Regel ist ein Kiai-Wechsel pro Minute). Benutze die Kiais nicht nur, um Leuchtfontänen zu erzeugen, es sei denn, Sie tuen dies sehr selten. Kiais dienen dazu, den Chorus des Liedes zu betonen. Sie können die Kiais in der Mitte des Chorus ein- und wieder ausschalten, wenn das gut aussieht, aber dies alle 4-8 Takte zu tun wäre unsinnig.
-   **Die .osu Datei sollte keinesfalls manuell editiert werden, da sie ansonsten im Editor nicht mehr geändert werden kann.** Die einzigen Ausnahmen wäre die .osb Datei, die fürs Storyboard zuständig ist, und skin-relevante Einstellungen, wie zum Beispiel fürs SliderBorder oder SliderTrackOverride.
-   **Keine obszönen Inhalte als Hintergrund/Storyboard/Skin/Video.** Dies beinhaltete Nacktheit, annähernde Nacktheit, sexuelle Referenzen, Gewalt, Drogenmissbrauch, etc. Alle Inhalte müssen für Personen ab 12 Jahren geeignet sein.
-   **Die Drain Time von Marathon Maps muss über 5 Minuten liegen.** Nur dann ist es erlaubt eine einzige Schwierigkeitsstufe im Mapset zu haben. Sollte die Drain Time unter 5 Minuten liegen, ist ein kompletter Mapset notwendig, um sie ranken zu können.

### Mapset

-   **Jedes Mapset muss aus mindestens 2 [Schwierigkeitsstufen](DE:Difficulty "wikilink") bestehen, davon muss eine der beiden die Schwierigkeitsstufe Easy oder Normal sein.** Marathon Maps ist es erlaubt nur eine Schwierigkeitsstufe zu haben.
-   **Der Mapset muss eine gut gestaltete Aufteilung der spezifischen Schwierigkeitsstufen vorweisen.** Dadurch soll gewährleistet werden, dass allen Spielern die Möglichkeit gegeben wird, ihren Lieblingssongs spielen zu können.
-   **Die Schwierigkeitsstufen im Mapset müssen in einer aufeinanderfolgenden Reihenfolge sein und einen begründbaren Abstand zueinander haben.** Sollte der Mapset nur aus 2 Schwierigkeitsstufen bestehen, kann keines der beiden eine Insane- oder Expert-Schwierigkeitsstufe sein. **Die einfachste Schwierigkeitsstufe muss weniger als 2,0 Sterne haben.** Die Schwierigkeit von Taiko-spezifischen und osu!mania-spezifischen Schwierigkeitsstufen muss auch eine gut durchdachte Aufteilung aufweisen und kann auch nur einen Hard/Insane beinhalten, wenn Schwierigkeitsstufen für den Standard Modus vorhanden sind. Im CtB wird die Aufteilung nach dem Ermessen der BATs entschieden. Die Aufteilung der Schwierigkeitsstufen richtet sich grundsätzlich nach dem Star-Rating. Eine Map fällt unter einer bestimmten Schwierigkeit, wenn sie einen gewissen Star-Rating haben sollte:
    -   Unter 1,5: Easy
    -   Unter 2,25: Normal
    -   Unter 3,75: Hard
    -   Unter 5,25: Insane
    -   Über 5,25: Expert
-   **Der Name der Schwierigkeitsstufe muss sich nach der Schwierigkeit der Map richten, wobei die schwierigste Map im Set davon ausgenommen ist.** Die schwierigste Map im Set kann einen entsprechenden selbsterstellten Namen haben, welcher unabhängig vom Namen des Erstellers sein muss. Die Schwierigkeitsstufen von Mapsets können auch komplett durchgehend mit einem selbsterstellten Namen benannt werden, wenn dem Spieler eindeutig auf die Schwierigkeit der Map darauf hingewiesen wird. Die Benennung von Marathon-Maps steht dem Ersteller frei zur Verfügung.
-   **Jede Schwierigkeitsstufe muss für einen einzelnen Spieler spielbar sein.** Folglich sind TAG-spezifische Schwierigkeitsstufen nicht erlaubt, da mehrere Spieler zum Spielen benötigt werden. Wie auch immer, Sie können jedoch einen externen Link zur TAG-spezifischen Schwierigkeitsstufe in Ihrem Beatmap-Thread hinzufügen.
-   **Einem Mapset kann nicht nur eine Taiko oder osu!mania Schwierigkeitsstufe hinzugefügt werden.** Wenn Sie sich entscheiden sollten, Schwierigkeitsstufen aus einem anderen Mode hinzuzufügen, dann stellen Sie sicher, dass mindestens 2 Schwierigkeitsstufen aus dem jeweiligen Mode vorhanden sind, wobei eines einfacher sein muss als die andere, falls keine Easy Schwierigkeitsstufe für den Mode Standard vorhanden sein sollte. Wie auch immer, nur eine einzige CtB-spezifische Schwierigkeitsstufe hinzuzufügen ist in Ordnung.
-   **Nur eine CtB-spezifische Schwierigkeitsstufe in einem Standard Mapset ist erlaubt**, da die Standard Schwierigkeitsstufen korrekterweise in CtB Schwierigkeitsstufen konvertiert werden. Folglich müssen mindestens 2 CtB Schwierigkeitsstufen in einem Taiko oder osu!mania Mapset vorhanden sein, da sie nicht in CtB Schwierigkeitsstufen konvertiert werden können.
-   **Gastmapper dürfen nicht mehr Schwierigkeitsstufen als der Beatmaphochlader haben.** Bei einem Gemeinschaftsprojekt sollte derjenige, der am meisten mitgewirkt hat, die Beatmap hochladen, sowie sollte derjenige an allen Schwierigkeitsstufen mitgewirkt haben. Maps, die wie die üblichen Collabs einen unklaren Schwierigkeitsgrad aufweisen, werden im Einzelfall untersucht, um zu gewährleisten, dass der richtige Beatmaphochlader ausgewählt wurde.

### Metadata

-   **Die Metadata muss über alle Schwierigkeitsstufen hinweg konsistent sein.** Dadurch wird sichergestellt, dass die Suche konsistent und sauber im gesamten Mapset ist.
-   **Das Quellfeld wird nur verwendet, wenn das Lied von einem berühmten Videospiel, Film oder Serie ist bzw. dafür gemacht wurde.** Website-Namen sind weder als Quelle noch als Artist akzeptabel.
-   **Vocaloids können im Abschnitt "Artist" gekennzeichnet werden, wenn der Produzent/Komponist dies in den offizielen Quellen mitangegeben hat.** Dies soll sicherstellen, dass die Metadaten in allen Fällen korrekt akkurat sind.
-   **Östliche Künstler müssen im richtigen Format 'Zu- und Vorname' geschrieben werden** (z. B. Japanisch/Koreanisch/Chinesisch). Nehmen für Artisten, die ihre Namen in bestimmter Romanisierung bevorzugen, diese. Wenn sie sich unsicher sind, wie der Name des Künstlers geschrieben wird, dann checken sie es einfach mit Hilfe von schon erstellen Beatmaps, Google oder Wikipedia nach, oder fragen sich einen BAT nach Hilfe.
-   **Tracks, die von Komponisten erstellt wurden, die zu Doujinkreisen gehören, sollten mit dem Namen von dem Kreis als Hauptkomponist gekennzeichnet werden.** Die einzige Ausnahme ist, wenn der Komponist in einem gegebenen Kreis bekannt genug ist. In diesem Fall kann stattdesen der Name vom Komponisten verwendet werden.
-   **Die Angaben aller Mitwirkenden im Mapset muss im Mapset mit angegeben werden.** Dies kann entweder mit Hilfe vom Storyboarding oder durch Benennung der Gast Schwierigkeitsstufen entsprechend erfolgen. Sie brauchen nur die Informationen von den Gast Mappern und den entsprechenden Teilen, welche von den Gästen erstellt wurde, bereitstellen. **Die Mapper, der Gast Schwierigkeitsstufen, müssen zu den Tags im Mapset hinzugefügt werden.** Dies soll anderen dabei helfen, schneller herauszufinden, ob derjenige, der die Map hochgeladen hat, auch Hauptmitwirkender am Mapset ist und wer sonst noch alles daran mitgearbeitet hat.
-   **Ändern sie nicht den Titel des Songes.** Dies beinhaltet auch das Hinzufügen von Hinweisen, um den Schnitt des Videos zu beschreiben, wie z. B. "Short Ver.", "TV Size" und so weitere, es sei der Hinweis gehört zum offizielen Song-Titel dazu, welches in einer seriösen Quelle mit angegeben wird.

### Timing

-   **Uninherited (rote) Timing-Abschnitte sollten verwendet werde, um das Timing des Songes genau zu setzen.** Sie sollten die Beats vom Song so genau wie möglich synchronisieren und die richtige Signatur verwenden, wenn's möglich ist. Wenn eine falsche Zeitsignatur für mehr als zwei Takte andauern sollt, fügen sie eine weitere Timing-Abschnitt ein, um es zu beheben. Sie finden unter [diesen Thread](http://osu.ppy.sh/forum/viewtopic.php?f=10&t=20998) weitere Informationen über Downbeats.
-   **Uninherited Timing-Abschnitte müssen in jeder Schwierigkeitsstufe gleich sein.** Das bedeutet, dass jeder Abschnitt die selbe BPM und Offset in jeder Schwierigkeitsstufe übereinstimmen muss. Außerdem müssen keine zusätzliche oder uninherited Abschnitte in der Schwierigkeitsstufe sein. Das Timing des Songes ändert sich zwischen den Schwierigkeitsstufen nicht, daher macht es keinen Sinn uninherited Abschnitte pro Schwierigkeitsstufe zu haben.
-   **Uninherited Timing-Abschnitte können nicht verwendet werden, um die Slidergeschwindigkeit zu manipulieren.** Diese kann für den Spieler zu unerwarteten Störungen im Hauptmenü führen und ändert das gesamte Timing ein wenig.
-   **Zwei uninherited oder zwei inherited Timing-Abschnitte müssen an der gleichen Stelle platziert werden.** Einen inherited Timing-Abschnitt kann auf einen uninherited Timing-Abschnitt gelegt werden (aber nur um die Slidergeschwindigkeit zu ändern). Zwei uninherited oder zwei inherited Timing-Abschnitte übereinander verursachen Probleme innerhalb der Beatmap.
-   **Ihre Map muss perfekt abgestimmt sein.** Dies bedeutet, dass die BPM und Offset haargenau sind, Slider enden, wenn sie sollen, Noten sind in einem erkennbaren Rhythmus (so wie der Songtext) für die Spieler verständlich und dass alle Noten an einem Tick fixiert worden sind (dies können sie überprüfen, indem sie AIMod ausführen (Tastenkombination STRG + UMSCHALT + a) im Editor).

### Audio

-   **Eine Beatmap beinhaltet nur eine Song-Datei und die dazugehörigen Schwierigkeitsstufen.** Eine Beatmap, die mehrere Song-Dateien beinhaltet, wird von osu! nicht unterstützt und kann zur fehlerhaften Anzeige der Dauer des Songes, der Metadata, etc. führen.
-   **Die Audiodatei muss ein angemessene Qualität aufweisen.** Versuch die mp3-Datei zu beschaffen; es aus einem Streaming-Video herauszubrennen führt in der Regel zur miesen Qualität des Liedes, sowie zu einer großen Dateigröße. Die Bitrate der Audiodatei darf nicht kleiner als 128kbps und nicht höher als 192kbps sein. Wenn sie Probleme haben sollten eine anständige Audiodatei zu erwerben, kontaktieren sie einen der audioversierten BATs; die BATs wären mehr als glücklich, ihnen bei der Suche einer mp3-Datei zu helfen.
-   **Das Minimum an Spielzeit einer Map liegt bei 30 Sekunden** (es wird jedoch eine Mindestlänge von 45 Sekunden empfohlen). Wenn der Song kürzer sein sollte, versuche mit Hilfe eine Audio-Editor-Programmes, die Audiospur in Form einer Schleife zu verlängern.
-   **Der Song sollte zurecht geschnitten werden, wenn weniger als 80% in Verwendung ist.** Der Intro ist davon ausgenommen und gilt daher nur, wenn mehr als 20% vom Outro ungemappt ist. Wenn sie planen sollten, nur einen Teil des Songes zu mappen, dann ist das Hinzufügen der kompletten mp3-Datei reine Speicherplatzverschwendung. Es gibt viele mp3-Bearbeitungs-Tools wie z. B. [dieses hier](http://osu.ppy.sh/forum/viewtopic.php?f=56&t=34303), womit sich das Lied leicht schneiden und abklingen lässt. Jedoch, wenn sie einen legitimen Grund für ihre vollständige mp3-Datei haben (z. B. für ein Storyboard nach dem Ende), dann ist das in Ordnung.
-   **Du musst Hitsounds verwenden.** Ohne sie wird es zu monoton und du verlierst eins der Hauptelemente, um eine Map abwechslungsreich zu gestalten. Du bist jedoch nicht gezwungen, sie bei jeden Hit Objekt anzuwenden. Sie sollten aber so oft wie es nur geht zu hören sein.
-   **Jede .wav-Datei muss mindest 100ms lang sein**, um Probleme mit der Soundkarte zu vermeiden. Wenn sie einen stummen/leeren Hit Sound verwenden wollen, dann müssen sie diese [0-byte .wav-Datei](http://up.ppy.sh/files/blank.wav) verwenden.
-   **Auf jede Schwierigkeitsstufe vom Mapset muss einen Vorschaupunkt gesetz sein** (und bei allen Schwierigkeitsstufen gleich sein). Dies kommt sowohl im Song-Auswahl-Menü zum Einsatz und auch als online-Thumbnail.
-   **Songs/Lieder mit nicht jugendfreien Texten/Themen müssen einer Bezeichnung wie "18+" im dazugehörigen Thread markiert werden.** Dieses Spiel ist für alle Altersgruppen, daher ist eine Warnung für die jüngeren Spieler erforderlich. Es gibt derzeit keine Möglichkeit dies außerhalb des Threads herauszufinden, aber könnte sich in Zukunft möglicherweise ändern.
-   **Hit Sounds von Noten und Slidern müssen hörbar sein.** Diese sind als Rückmeldungen für den Spieler vorzusagen, geräuschlose Hit Sounds in einem Rhythmusspiel machen nicht viel Sinn. Wenn sie die Standard-Hit sounds nicht mögen sollten, dann finden sie [hier](http://osu.ppy.sh/forum/viewtopic.php?f=56&t=15407) passende Ersatzmöglichkeiten. Die Lautstärke zu senken, um einen gewissen gedämpften Effekt zu erzeugen, ist akzeptabel, aber sie komplette zu verstummen ist inakzeptabel. Das Ende vom Spinner (oder der komplette Spinner), der gleitende Sound von Slidern und das Ende vom Slider kann stumm sein, aber nur wenn es auch wirklich Sinn macht. Schließlich können sie nicht die beiden Sliderenden und den gleitenden Slider verstummen lassen.

### Video

-   **Ein Beatmapset kann nicht mehrere Video-Dateien beinhalten.** Ein Beatmap, die mehrere Videos beinhaltet, wird von osz2 nicht unterstützt und kann daher während dem Raufladen zu Fehlern führen.
-   **Die Auflösung vom Video sollte nicht größer sein als 1280x720 .** Das Vergrößern eines Videos mit geringer Auslösung zu einer höheren Auslösung sollte vermieden werden. Dadurch soll gesichert werden, dass die Video-Datei nicht zu groß oder zu ressourcenintensiv wird.
-   **Das Offset vom Video musst richtig eingestellt sein und zwischen allen Schwierigkeitsstufen einheitlich sein,** damit auch wirklich gewährleistet ist, dass das Video zum Song synchron verläuft.
-   **Die Audiospur vom video muss entfernt werden.** Die Audiospur vom Video wird von osu! nicht verwendet, durch das Entfernen liesse sich daher die Dateigröße der Beatmap reduzieren.

### Skinning

-   **Gameplay-Elemente müssen sichtbar sein.** Sie können keine Elemente nehmen, die die Spielbarkeit der Map beeinträchtigt, wodurch sich die Map nicht mehr intuitiv spielen lässt bzw. es komplett unmöglich ist die Map zu spielen.
-   **Wenn sie Elemente verwenden, die von ihren Mitspielern erstellt worden sind, fragen sie vorher erst um Erlaufnis.** Das Respektieren anderer Arbeiten ist von großer Bedeutung und die meisten wären erfreut, wenn ihre Arbeit in ihrem Projekt zur Verwendung kommt.
-   **Hit Bursts müssen eindeutig voneinander zu unterscheiden sein** (z. B. 300/100). Der beste Weg ist, um dies zu gewährleisten, jeden Hit Burst eine andere Farbe zu geben. Andernfalls werden die Spieler nicht wissen, wenn sie präzise Treffer landen sollten.
-   **Skinelemente müssen sauber ausgeschnitten werden,** so dass sie nicht aussehen, als hätten sie JPEG- oder pixelige-Artefakten um ihnen rum oder halb-abgeschnittene Schatten. Wenn sie keine Programm wie z. B. Photoshop haben sollten, benutzen sie einfach kostenlose Alternativen wie GIMP oder Paint.NET.
-   **Es dürfen keine Skinelemente im Map-Ordner sein, die nicht benutzt werden** mit Ausnahme der .osb-Datei (da sie manchmal hinzugefügt werden, selbst wenn die Map kein Storyboard hat) und .thumb-Dateien fürs Storyboard.
-   **Machen sie die wesentlichen Skinelemente nicht größer als die Template-Skinelemente** speziell bei den Combobursts. Größere Elemente kann die Leistung des Spieles beeinträchtigen und sollte daher vermieden werden. Die Elemente, die nicht direkt im Gameplay eingreifen (wie pause-back, play-back, etc.), können etwas größer sein, wenn sie einen berechtigten Grund haben sollten.
-   **Combobursts müssen für die linke Seite des Bildschirms orientiert werden.**Comboburst orientieren sich an der linken unteren Seite des Bildschirmes und werden für die rechte Seite einfach horizontal gekippt. Daher müssen sie sich nur darum kümmern, dass die Combobursts sauber auf der oberen und rechten Rand des Bildes abgeschnitten wird.
-   **Jede Schwierigkeitsstufe im Mapset muss ein Hintergrundbild besitzen.** Wenn ihr Mapset ein Storyboard beinhalten sollte, dann können sie das Hintergrundbild leicht verblassen lassen, wird aber jedoch immernoch für den Song-Auswahl-Menü, online-Thumbnail und für die Spieler, die die Beatmap ohne Video herunterladen, benötigt.
-   **Hintergrundbilder dürfen maximal 1024x768px für 4:3 und 1366x768px für 16:9 sein.** Eine Größe von 1366x768px wird empfohlen. Hintergrundbilder mit anderen Seitenverhältnissen können verwendet werden, wird aber jedoch zu Letterboxen (schwarze Balken am oberen/unteren Bildschrimrand) führen oder zum Vergrößern des Bildes (um den ganzen Bildschirm aufzufüllen).
-   **Die Hintergrundbilder sollten ungefährlich sein.**Hintergrundbilder müssen so gewählt werden, dass sie in jedem Land, ohne Gefahr bzw. ohne das sie zensiert werden müssen, gezeigt werden können. Wenn sie gewisse Probleme haben sollten, bei dem es sich um Grenzfälle handelt, kontaktieren sie bitte per PM "ppy" im IRC mit einem Link zum Bild. Es wird dann eine Liste veröffentlicht, wo aufgelistet werden soll, welche Bilder akzeptable bzw. inakzeptabel sind, um gewissen Richtlinien festzulegen.
-   **Wenn sie Skinelemente fürs Gameplay erstellen, dann muss ein kompletter Skinset erstellt werden.** Beispielsweise wenn sie den HitCircle skinnen, muss der hitcircle.png, hitcircleoverlay.png, approachcircle.png und eine Farbe für den Rand vom Slider (dies gelingt durch das Hinzufügen der Zeile "SliderBorder: 255,255,255" (mit RGB-Werte) im Abschnitt \[Farben\] in jeder .osu-Datei) erstellt werden. Das selbe gilt für die HitBursts, Cursor, Zahlen und weitere dieser Art. Wenn sie ein Element aus einem Set nicht skinnen wollen, dann können sie einfach das Element aus dem Template-Skin als Ersatz verwenden. Das Einstellen von Skin-Einstellungen ist auch erlaubt (wie z. B. das Erzwingen des Standard-Skins).

### Storyboarding

-   **Die Storyboard-Bilder müssen auf eine angemessene Größe für ihre Verwendung sein.** Für die meisten Verwendungen (z. B. Vollbild-Bilder) liegt das Maximum bei 800x600px für Bilder im Seitenverhältnis von 4:3, 640x480px wird jedoch mehr bevorzugt. Für den Breitbild-Modus liegt die maximale Auslösung bei 960x540 pixels für Bilder im Seitenverhältnis von 16:9 und bei 960x600 für Bilder im Seitenverhältnis von 16:10. Die Standardgröße vom Editor ist 640x480px, daher ist es wirklich nicht notwenig größere Elemente zu verwenden.
-   **Um den Storyboard-Bildern sollte keine unnötige Transparenz sein,** schneiden und verkleinern sie es, so weit es möglich ist. Liegen besondere Gründe für scheinbar nutzlose Transparenz vor, dann erklären sie dies bitte. Für transparente Sprites sollte mindestens 1px transparenter Rand herum leigen, damit die Interpolation (z. B. schwarz-gerändertes Bild auf schwarzem Hintergrund) einwandfrei funktioniert (auch ein Schatten oder Erhellen um das Bild herum, kann dieses Problem beheben).
-   **Die maximalen Abmessungen für Höhe und Breite sind 640x1440px und 1920x480px.** Dies ist zum Schutz für die Bild-Ladezeit, Dateigröße und der Gameplay-Performance.
-   **Maps mit blinkenden Elementen im Storyboard müssen mit einem Hinweis für Epileptiker gekennzeichnet werden.** Im Editor ist eine integrierte Funktion, welche eine visuelle Warnung am Anfang der Map.

Richtlinien
--------------

Richtlinien sind wichtig und sollten so gut wie möglich eingehalten werden. Wie auch immer, es sind **keine Regeln** und **müssen nicht in allen Fällen eingehalten werden**.

Wenn sie eine Richtlinie brechen sollten, sollten sie sich stets selber fragen: Macht das, was ich gerade mache, überhaupt Sinn? Würde es den Spieler wirklich mehr Spaß am Spielen der Map bereiten, wenn ich mich nicht an die Richtlinie halte? Wenn sie für sich beide Fragen mit "Ja" geantwortet haben, sollte es kein großes Problem darstellen.

Wenn sie gewisse Richtlinien nicht einhalten sollten, versuchen sie es an dann so gut wie möglich zu begründen, um ihre Sichtweise klarzustellen. Für mögliche Ratschläge bzw. Alternativen sollte man stets offen bleiben.

-   **Es dürfen maximal 3 verschiedene Slidergeschwindigkeiten verwendet werden.** Dies beinhaltet 1x, du darfst also z.B. eine einzelne Map haben, die 0.6x, 0.8x und 1x verwendet, oder z.B. 1x, 1.5x und 2x. Wenn mehr als 3 Sildergeschwindigkeiten in Gebrauch sein sollten, dann sollten sie zum Einen Sinn machen und zum Anderen intuitiv sein.
-   **Wenn sich die Slidergeschwindigkeiten ändern, sollte dies am Ändern des Tempos vom Song erkennbar sein.** Abstandsänderungen, kurze Pausen in der Map oder Slider, die einen Tick Abstand beinhalten, sind sehr hilfreich, um den Übergang darzustellen.
-   **Sie sollten in der Lage sein, ihre eigenen Maps spielen zu können.** Kontinuierliches Testspielen der eigenen Map ist eines der besten Möglichkeiten, um Fehler ausfindig zu machen und Probleme zu beheben.
-   **Alle Schwierigkeitsstufen sollten an der selben Stelle enden.** Normal/Hard Schwierigkeitsstufe, die auf die komplette Länge des Songes gemappet wurde und eine Easy Schwierigkeitsstufe, die nur auf die Hälfte der Länge des Songes gemappet wurde, passen nicht zusammen und sieht einfach langweilig aus. Eine Easy Schwierigkeitsstufe, die auf die komplette Länge des Songes gemappet wurde, ist vielleicht für viele Spieler noch langweiliger, aber nicht für Spieler, die die härteren Schwierigkeitsstufen nicht schaffen.
-   **Kiai bei allen Schwierigkeitsstufen an den selben Stellen zum Einsatz kommen.** Sollten sie Gast Schwierigkeitsstufen haben, bei denen der Kiai anders zum Einsatz gekommen sein sollten, dann ist es in Ordnung, solange sie noch Sinn ergeben.
-   **Kiai sollte an einem weißen Tick beginnen** (oder üblicherweise an den großen weißen Ticks, die als [downbeat](http://osu.ppy.sh/forum/viewtopic.php?f=10&t=20998) bezeichnet werden). Generell beginnt der Hauptteil vom Chorus an diesem Punkt.
-   **Das Lied sollte nicht zu lang sein!** Versuche maximal auf 2-3 Minuten Länge zu kommen. Alles was länger ist, wird irgendwann erschöpfend. Wenn sie Hilfe brauchen, um ein Lied zu kürzen, wenden sie sich gerne ans Beatmap Help Forum [General Questions](http://osu.ppy.sh/forum/viewforum.php?f=56) auf der osu! Webseite. Wenn es TV Versionen von Intros/Outros gibt, dann benutzen sie bitte diese.
-   **Füge auch Pausen ein, sofern dies möglich ist.** Selbst wenn sie nur 5 - 10 Sekunden lang sind, so können sich die Hände vom Spielen erholen und der Spieler kann sie wieder neu positionieren. Wie auch immer sollten die Pausen nicht zu lange sein. Pausen sollten speziell in Easy/Normal Schwierigkeitsstufen eingesetzt werden.
-   **Versuche, die Map-Größe (osz-Datei) unter 10 MB zu halten - Unter 20mb, wenn ein Video enthalten ist.** Versuche auch, durch entfernen der Audiospur im Video Platz zu schaffen. Durch das Verschlechtern oder Verkleinern des Videos oder der Storyboard Elemente kann die Größe verringert werden.
-   **Hit Sounds, die durch das Storyboard auftauchen, sollten vermieden werden.** Wenn der Spieler an einem Hit Objekt fehlschlagen sollte, wird trotzdem ein Hit Sound vom Storyboard ertönt, was wenig Sinn für ein Rhythmus Spiel ergibt, wenn man kein wirkliches Feedback erhält. Storyboard Hit Sounds, die an Stellen auftauchen und an denen keine Hit Objekte sind, können den Spieler verwirren und ihnen denken lassen, dass an der einen Stelle ein Hit Objekt war, obwohl das nicht der Fall war.
-   **Hit Sounds für Sliderticks sind nicht gern gesehen.** Wenn sie sie trotzdem benutzen wollen, dann sollte die Lautstärke dem entsprechend angepasst werden. Zum Beispiel sollten sie etwas leiser als die normalen Hit Sounds sein. Ein sehr lauter Slidertick, vor allem wenn es nur ein- oder zweimal in Verwendung ist, kann ziemlich misstönend klingen.
-   **Sie sollten vermeiden den Storyboard Load über 5.0x zu bekommen**, um mögliche Ruckler auf alten Computern zu vermeiden. Das Ändern der Größen von Storyboard Bildern kann mögliche Abhilfe schaffen.
-   **Gast Mapper sollten nicht mehr Schwierigkeitsstufen haben als der eigentliche Ersteller des Mapsets.** Mapsets, bei denen mehrere Mapper an den Schwierigkeitsstufen gearbeitet haben, sollter derjenige, der die Map rauflädt, daran gearbeitet haben. Die Person, die am meisten dazu beigetragen hat, sollte die Map auch hochladen.
