Critères de ranking généraux
=============================

Ces règles sont susceptibles de changer à tout moment. Veuillez vous référer à ce [sujet](http://osu.ppy.sh/forum/87) pour vous tenir à jour des dernières modifications. Cette page fera l'objet d'éditions à chaque nouveau changement dans les critères.

Règles
-------

Les règles énoncées ci-dessous sont tenues d'être respectées en toutes circonstances. Notez bien que **ce ne sont pas des conseils**, mais des **prérequis** si vous tenez à ce que votre beatmap soit ranked.

### Général

-   **Placer deux notes exactement au même moment est interdit (ne s'applique pas pour [osu!mania](/wiki/Game_Modes/osu!mania)).** Cela inclut les cercles, les début, milieu et fin de sliders, et les début, milieu et fin de spinners. Bien qu'il soit possible pour un joueur de cliquer sur deux notes placées en même temps, cela dénature le but même du jeu.
-   **N'abusez pas du Kiai Time.** La règle d'or est d'une utilisation par minute de jeu. Les Kiai Times sont destinés à mettre en valeur les moments forts de la musique, alors ne les utilisez pas seulement pour l'effet visuel de la fontaine d'étoiles, sauf si vous les utilisez très rarement. Vous êtes libre d'activer et de désactiver le Kiai Time dans les moments forts sus-mentionnés s'ils collent avec la musique, mais faire de même à chaque temps ou mesure est ridicule et risque de distraire le joueur.
-   **N'éditez rien à partir d'un fichier .osu qui ne peut être changé via l’éditeur.** Les seules exceptions à cette règle sont les storyboards spécifiques aux fichiers .osu et certaines options de skin telles que SliderBorder ou SliderTrackOverride.
-   **Les images obscènes sont tout simplement interdites.** Le skin, le background, la vidéo ou le storyboard ne doivent contenir aucune image susceptible de choquer les joueurs, quelle qu'elle soit. Cela inclut la nudité et la quasi-nudité, les références sexuelles, la violence, la drogue, etc. Gardez à l'esprit qu'osu! est avant tout un jeu possédant un public large.
-   **La catégorie "approved" est réservée aux beatmaps dites "marathon".** Les longues maps dont la durée est supérieure à 5 minutes de drain de vie sont classifiées en tant que beatmaps marathon. Dans ce cas-là, il est possible de ne faire qu'une difficulté. Si le drain de vie a une durée inférieure à 5 minutes, le mapset devra comprendre plusieurs difficultés, et devra être **ranked**.

### Mapset

-   **Les mapsets doivent comprendre au moins deux difficultés d'un même mode de jeu, dont l'une doit être non-experte (Easy/Normal).** Il est possible pour les maps marathon de n'avoir qu'une seule difficulté, mais celle-ci doit-être nommée Marathon.
-   **Un mapset doit comprendre une variété équilibrée de difficultés**, comprenant au moins une difficulté Easy ou Normal (dépendant de votre map). De cette manière, les joueurs de tous niveaux pourront profiter des musiques qu'ils aiment.
-   **Les difficultés du mapset doivent être de niveau croissant**. L'ordre à suivre est indiqué ci-dessous. De plus, si votre mapset ne possède que deux difficultés, l'une d'entre elles ne peut pas être une difficulté Insane ou Expert. **La difficulté la plus facile du mapset doit être évaluée à 2,0 étoiles maximum.** Les difficultés conçues pour les modes Taiko ou osu!mania doivent également comprendre une variété équilibrée de difficultés ; les mapsets peuvent ne contenir qu'une unique difficulté Hard/Insane s'ils possède également des difficultés conçues pour le mode standard. Concernant le CtB, la répartition des difficultés est laissée à la discrétion des BAT. Le niveau de difficulté est déterminé par le *star difficulty* dont l'unité est l'étoile :
    -   moins de 1,5 : Easy ;
    -   moins de 2,25 : Normal ;
    -   moins de 3,75 : Hard ;
    -   moins de 5,25 : Insane ;
    -   au-delà de 5,25 : Expert.
-   **Le nom d'une difficulté doit indiquer son niveau de difficulté, à l'exception de la difficulté la plus dure du mapset.** Dans ce dernier cas, un nom personnalisé peut être choisi tant qu'il ne fait pas référence au nom d'un joueur. Une mapset peut utiliser des noms personnalisés pour toutes ses difficultés à la condition que ceux-ci indiquent clairement au joueur un niveau de difficulté. Les maps marathon dotées d'une unique difficulté ne sont pas soumises à des contraintes de nommage.
-   **Chaque difficulté doit pouvoir être jouée par un seul joueur.** Ainsi, les maps conçues pour le mode co-op ne sont pas autorisées. Rien ne vous empêche cependant de poster un lien dans le sujet de votre mapset menant à votre difficulté co-op.
-   **Un mapset ne peut comprendre qu'une seule difficulté en Taiko ou en osu!mania.** Si par exemple, vous décidez d'inclure du Taiko à votre mapset, soyez sûr de créer au moins deux difficultés pour le Taiko. Il en va de même pour le mode osu!mania. Pour le mode Catch the Beat, voir le critère suivant.
-   **N'avoir qu'une seule difficulté Catch the Beat est autorisée dans les mapsets osu!standard** car les maps standards sont converties correctement en Catch the Beat. Cependant, si vous souhaitez avoir un mode Catch the Beat dans un mapset Taiko ou osu!mania, vous devrez inclure au moins deux difficultés en Catch the Beat car le jeu ne peut pas convertir les maps Taiko et osu!mania en Catch the Beat.
-   **Aucun « mappeur invité » *(guest mapper)* ne peut avoir plus de difficultés dans un mapset que le créateur de la beatmap, tous modes confondus.** Pour les mapsets créés à plusieurs, le créateur doit prendre part dans toutes les difficultés mappées à plusieurs. Le créateur de la map doit être la personne qui a le plus contribué à la beatmap.

### Métadonnées

-   **Les métadonnées doivent demeurer identiques pour toutes les difficultés d'un mapset** de façon à rendre la fonction de recherche cohérente.
-   **Les artistes asiatiques doivent être écrits dans le format "Nom Prénom"** (par exemple, les artistes japonais, chinois ou coréens). Pour les artistes dont le nom a été officiellement romanisé, utilisez celui-ci. Si vous n'êtes pas sûr, recherchez d'abord sur Internet, sinon, demandez de l'aide auprès des membres BAT.
-   **Les noms des "Vocaloids" peuvent être écrits dans le champ "Artist" si le compositeur ou le producteur les a officiellement spécifiés**, ceci à des fins d'exactitude.
-   **Ne modifiez pas le titre d'une musique.** Cela inclut n'importe quel complément décrivant une modification de la longueur de la musique originale tels que \[TV Size\] ou \[Short Ver.\], **sauf** si ces compléments font partie du titre original de la musique provenant d'une source sûre.
-   **Utilisez le champ Source uniquement si la musique provient d'un jeu vidéo, d'un film ou d'une série TV connue.** Les noms de sites web sont proscrits aussi bien pour le champ Source que pour le champ Artist.
-   **Les morceaux créés par des cercles d'auteurs de dōjinshi devraient spécifier le nom du cercle dans le champ Artist.** La seule exception à cette règle est lorsque le nom d'un des membres du cercle est aussi voire plus connu que le nom de son cercle, auquel cas le champ peut contenir le nom de cette personne.
-   **Les contributeurs d'un mapset créé à plusieurs doivent être crédités d'une manière ou d'une autre.** Cela peut être dans le paragraphe de description de la beatmap, à travers un storyboard ou en nommant les difficultés de manière appropriée. Vous n'avez besoin de mentionner que les noms des contributeurs ainsi que les parties qu'ils ont créés. **Leurs noms doivent être spécifiés dans les champs Tags du mapset**, ceci afin de faire apparaître dans les résultats de recherche les beatmaps créées par ces contributeurs.

### Timing

-   **Les Uninherited Timing Sections doivent de préférence être utilisés pour refléter le plus précisément possible le rythme de la musique, et doivent utiliser la bonne signature de temps.** Si une signature de temps sonne faux pendant 2 barres de temps ou plus, ajoutez une autre Timing Section pour remédier au problème. Visitez ce [sujet](http://osu.ppy.sh/forum/viewtopic.php?f=10&t=20998) pour plus d'infos.
-   **Votre map doit être parfaitement rythmée.** Ceci veut dire que votre BPM et l'offset sont parfaitement réglés, et qu'aucun décalage audio se fait entendre entre le métronome en barre et la musique, que les sliders commencent et finissent quand ils le devraient, que les notes suivent un certain rythme reconnaissable comme les percussions, un instrument, ou la voix, qu'il n'y a aucune notes dites "unsnapped" (vous pouvez le vérifier en exécutant AIMod dans l'éditeur - raccourci CTRL+SHIFT+A)
-   **Toutes les Uninherited Timing Sections doivent être identiques dans toutes les difficultés d'un mapset.** Ce qui veut dire que chaque section doit posséder le même BPM et offset d'une difficulté à une autre.
-   **Vous ne pouvez pas utiliser les Uninherited Timing Sections pour manipuler la vitesse des sliders.** Cela peut surprendre le joueur et dérégler de le timing général de la map. Quelques erreurs se produisent également sur le menu principal.
-   **Vous ne pouvez pas placer deux Uninherited ou deux Inherited Timing Sections au même endroit.** Une Inherited Timing Section peut être placée sur une Uninherited Timing Section seulement pour changer la vitesse des sliders. Autrement, cela créerait des problèmes au sein de la map.

### Audio

-   **Un seul fichier audio doit être utilisé pour la musique de toutes les difficultés.** L'utilisation de plusieurs fichiers audio n'est pas supporté par osu! et peut engendrer des conséquences inattendues sur les métadonnées, les preview points, etc.
-   **Le fichier audio doit être de qualité raisonnable. Seuls les fichiers .mp3 sont acceptés.** Essayez de vous procurer vous-mêmes les fichiers mp3 sans devoir les ripper d'une vidéo tirée d'un service de streaming, ou vous aurez un fichier audio volumnieux de basse qualité. Le bitrate du fichier mp3 doit être compris entre 128 kbps compris et 192 kbps compris. Si vous avez du mal à vous procurer un fichier mp3 de bonne qualité, contactez un membre du BAT qui vous aidera à en trouver un.
-   **La longueur minimum d'une map est de 30 secondes.** Si votre map est plus courte que 30 secondes, faites une boucle grâce à un logiciel d'édition audio, comme Audacity. Chaque map donne ainsi un score assez élevé, et également pour que les joueurs puissent profiter pleinement de la musique.
-   **Vous devez raccourcir votre mp3 si vous en utilisez moins de 80%.** Cela n'inclut pas l'intro et ne s'applique que si 20% de l'outro n'est pas mappé. En effet, si vous prévoyez seulement de ne mapper qu'une partie de la musique, il est inutile d'utiliser le fichier mp3 en entier. Cette règle ne s'applique pas si vous avez une bonne raison de ne pas la couper (storyboard qui continue après la fin, etc.) De nombreux logiciels d'édition permettent de couper en fondu les fichiers audio (voir [ce sujet](http://osu.ppy.sh/forum/viewtopic.php?f=56&t=34303)).
-   **Vous devez utiliser des hitsounds.** Il s'agit des bruitages qui accompagnent la musique lorsque vous pressez une note. Sans ceux-ci, les choses deviennent trop monotones puisque vous supprimez un des éléments principaux du jeu. Vous n'avez pas besoin de les placer pour chaque note (ce qui peut-être très fastidieux) mais doivent pouvoir être entendus fréquemment en jouant.
-   **Les hitsounds des notes et sliders doivent être audibles.** Ils procurent un repère audio pour le joueur, et des hitsounds silencieux n'ont pas de raison d'être dans un jeu de rythme. Si vous n'êtes pas satisfait par les hitsounds par défaut, essayez de trouver des remplacements. Vous pouvez en trouver [ici](http://osu.ppy.sh/forum/viewtopic.php?f=56&t=15407) et sur Internet. Baisser le volume des hitsounds est bien entendu acceptable. Vous pouvez également supprimer complètement le son d'un spinner et de la fin d'un slider si vous le jugez nécessaire. Cependant, vous n'êtes pas autorisé à supprimer les hitsounds des ticks d'un slider et les hitsounds du slider en même temps.
-   **Les musiques/maps comportant du contenu adulte doivent être marquées par un "18+" dans le topic de la map.** osu! est tout public et il n'y a pour l'instant aucun moyen de prévenir de ce genre de contenu hormis dans le topic de la map. Ceci peut changer dans le futur.
-   **Chaque difficulté d'un mapset doit avoir un "preview point" réglé.** Ils servent à avoir un aperçu audio de la musique lors de la sélection de la musique et sur le site.
-   **Les fichiers pour hitsounds en .wav doivent durer au moins 100 ms** pour éviter certains problèmes avec quelques cartes son. Si vous tenez à avoir un hitsound muet, utilisez [un fichier .wav de 0 octet](http://up.ppy.sh/files/blank.wav).

### Vidéo

-   **Les dimensions d'une vidéo ne doivent pas excéder 800x600 pour le format 4:3, ou 854x480 pour le format 16:9** afin de garder le poids des maps à un minimum.
-   **L'offset de la vidéo doit être synchronisé avec la map** afin qu'elle suive la musique. Il doit être identique pour chaque difficulté.
-   **Vous devez supprimer la partie audio du fichier vidéo utilisé** afin de réduire son poids. Les bandes audio des vidéos ne sont pas prises en charge dans osu!.

### Skinning

-   **Si vous utilisez des éléments créés par d'autres membres de la communauté pour vos propres propres maps, demandez-leur d'abord la permission.** Il est crucial de respecter le travail des autres membres, et ceux-ci seront certainement ravis de voir leur travail inclus dans vos projets !
-   **Les éléments de gameplay doivent être visibles.** Vous n'êtes pas autorisé à utiliser des éléments qui nuiraient à la visibilité du joueur (objets trop transparents ou invisibles, démesurés, etc.)
-   **Les éléments de skins doivent être coupés proprement** de sorte à ce qu'il n'apparaissent pas de façon brouillon (pixellisés, etc.) Il existe plusieurs logiciels de retouche d'image tels que Photoshop (payant), Paint.NET et GIMP (alternatives gratuites).
-   **Les fonds d'écran doivent être de dimensions inférieures ou égales à 1024x768 pour du 4:3, et 1366x768 pour du 16:9.** Il est recommandé d'utiliser des fonds en 1366x768 (16:9) mais la plupart des autres ratios 4:3 et 16:9, tels que 800x600 ou 852x480, devraient fonctionner. Utiliser une image d'un ratio différent est acceptable mais résultera en un effet "letterbox" (barres horizontales noires situées en haut et en bas de l'écran) ou en un grossissement d'échelle (upscaling, l'image sera agrandie afin de recouvrir la surface de l'écran).
-   **Les images de fond, ainsi que toutes les images en général, doivent être tout public.** *osu!* étant un jeu tout public, évitez d'utiliser des fichiers images ou vidéo susceptibles de choquer un certain public. Si vous voulez utiliser une image que vous jugez "limite", laissez un message privé à peppy sur le chat IRC, en anglais, avec un lien vers l'image en question afin de la faire vérifier.
-   **Il est obligatoire de mettre un fond d'écran pour toutes vos difficultés.** Si votre map possède un storyboard, vous pourrez facilement faire disparaître le fond progressivement dans l'éditeur. Cependant, un fond est tout de même requis pour l'écran de sélection de maps ainsi que l'image de prévisualisation sur le site et osu!direct.
-   **Les hitbursts (100/300/etc.) doivent être distincts.** Il est préférable d'utiliser une couleur différente pour chaque hitburst. Le joueur pourra ainsi voir s'il tape les notes en rythme ou non.
-   **Lorsque vous skinnez des éléments de gameplay, vous devez skinner un set complet.** Par exemple, si vous décidez de skinner les cercles, vous devrez skinner tout ce qui est en relation avec ceux-ci, à savoir les fichiers hitcircle.png, hitcircleoverlay.png, approachcircle.png ainsi que la couleur des bordures des sliders (que vous pouvez modifier en ajoutant la ligne "SliderBorder: xxx,xxx,xxx" sous la section \[Colours\] de chaque fichier .osu (xxx pouvant être compris entre 0 et 255, en utilisant des valeurs RGB). Cela s'applique également pour les hitbursts, curseurs, nombres, etc.
-   **Les combobursts doivent être orientés pour le côté gauche de l'écran.** Les combobursts sont alignés sur les côtés inférieur et gauche de l'écran par défaut et sont automatiquement retournés horizontalement pour le côté droit. Ainsi, vous n'avez que besoin de vous assurer que les côtés inférieur et droit sont bien découpés/tronqués.
-   **Ne créez pas d'éléments de gameplay plus gros que ceux de base.** Des éléments plus gros que ces derniers sont susceptibles d'affecter les performances de jeu et doivent par conséquent être évités. Ceci dit, des éléments qui n'affectent pas directement le gameplay (tels que le menu pause, le bouton "Skip", etc.) peuvent être fait plus larges si vous fournissez une raison valable.
-   **Tous les fichiers présents dans le dossier d'un mapset doivent être utilisés**, exceptés les fichiers .osb (qui sont parfois créés même quand la map n'a pas de storyboard) et les fichiers .thumb (automatiquement créés). Les fichiers inutilisés prennent de la place pour rien.

### Storyboard

-   **Les images de storyboard doivent être de taille raisonnable.** Dans la plupart des cas (images de fond recouvrant l'écran y compris), le maximum autorisé est 800x600 pixels, bien qu'il soit recommandé d'utiliser du 640x480 (les dimensions même de l'éditeur).
-   **Les dimensions pour les images défilant verticalement ou horizontalement sont respectivement de 640x1440 et 1920x480.** Utiliser des dimensions supérieures à celles-ci peut causer des problèmes de performance.
-   **Supprimez toute bordure transparente inutile autour des images de storyboard.** Redécoupez-les et redimensionnez-les du mieux que vous le pouvez. Si vous laissez de la transparence qui paraît inutile, vous êtes priez de fournir une explication. Pour des sprites/images transparents, il est conseillé d'ajouter un pixel de transparence en bordure pour que l'interpolation de deux images (par exemple une image à bord noir passant sur un fond noir) fonctionne correctement. Une lueur/aura ou une ombre autour de l'image résout également le problème.
-   **Les maps qui possèdent des flashes, des pulsations ou des clignotements répétitifs doivent absolument afficher l'avertissement destinés aux joueurs épileptiques.** Il y a une fonction intégrée à l'éditeur qui affichera un message d'avertissement lors du démarrage de la map et placera également un icône d'avertissement sur la page de la map sur le site.

Conseils
----------

Les conseils qui suivent sont importants et devraient être suivis par la plupart des mappers. Cependant, ce ne sont pas des règles, ce qui veut dire qu'un mapper peut choisir de les ignorer sous certaines circonstances. Si vous êtes sur le point d'ignorer un conseil, posez-vous la question : « Est-ce que je m'apprête à apporter quelque chose de positif à ma map ? » Soyez certain de ce que vous faites.

Lorsque pour une raison ou une autre, votre map ne respecte pas ces conseils, essayez d'être raisonnable et expliquez votre choix. Soyez attentifs aux suggestions formulées par les modders.

-   **Il est conseillé d'utiliser un maximum de 3 vitesses de slider (en anglais, slider velocity ou SV).** Par exemple, une map peut utiliser des vitesses de 0,6x, 0,8x et 1x, ou bien 0,75x, 1x et 1,5x. Si plus de 3 vitesses sont utilisées, elles doivent être intuitives en jeu. Si vous pouvez combiner plusieurs changements de vitesse dont les valeurs sont proches (tels que 0,6x et 0,7x) sans qu'ils changent trop le ressenti de la map (fluidité, difficulté prévue, etc.), faites-le.
-   **Quand vous décidez d'utiliser un changement de vitesse, il est préférable de laisser paraître un changement dans le tempo de la map** tel qu'une courte pause, ou un slider dont la durée est plus longue qu'un tick afin d'aider le joueur à percevoir le changement.
-   **Il est préférable que vous puissiez jouer et compléter chacune de vos difficultés.** Tester sa map continuellement est le meilleur moyen de détecter les erreurs et de les corriger. Il est cependant possible de demander l'aide d'un autre joueur afin de tester une difficulté trop dure pour vous.
-   **Essayez de mapper toutes vos difficultés jusqu'au même point de la map.** Un mapset comprenant les difficultés Insane, Hard et Normal mappées sur toute la musique alors que la difficulté Easy s'arrête à la moitié vous fera paraître pour un fainéant. Même si les difficultés non-expert vous paraissent ennuyeuses, il est important de les mapper complètement pour les joueurs débutants afin qu'ils profitent de la musique au maximum.
-   **Les Kiai Times devraient être placés aux même moments dans vos difficultés.** Si vous avez une difficulté d'invité (en anglais, **guest diff**, une difficulté qui a été mappée par quelqu'un d'autre que vous mais qui est destinée à être intégrée à votre mapset) dont les Kiai Times sont situés différemment de vos difficultés, laissez-les tels quels, à condition qu'ils aient été utilisés de façon convenable.
-   **Il est recommandé de commencer un Kiai Time sur un tick blanc** (il s'agit des grandes barres blanches de la timeline).
-   **Évitez de mapper des musiques trop longues.** Les musiques excédant 3 minutes sont généralement fatigantes pour le joueur. Si vous avez besoin d'aide pour couper votre musique afin d'en réduire la durée, vous pouvez le demander [ici](http://osu.ppy.sh/forum/viewforum.php?f=56).
-   **Placez des pauses lorsque vous le pouvez.** Même si elles ne durent que 5 ou 10 secondes, elles permettent au joueur de se détendre et se repositionner. Ce conseil s'applique surtout pour les difficultés non-expertes.
-   **Il est conseillé d'avoir les mêmes paramètres entre chaque difficulté, comme le "letterbox", le compte-à-rebours et l'offset.** Vous tomberez parfois sur des cas où cela pourra s'avérer impossible, mais avoir des paramètres identiques entre les difficultés rendra votre mapset plus "professionnel".
-   **Essayez de garder les fichiers .osz inférieur à 10 Mo (24 Mo si une vidéo ou un storyboard est inclus).** Vous pouvez tronquer ou redimensionner les vidéos et les images de storyboard pour réduire la taille du fichier.
-   **Les hitsounds storyboardés sont déconseillés** afin d'éviter une certaine confusion chez le joueur qui penserait avoir manqué une note. osu! est un jeu de rythme qui repose sur l'audio : tout élément audio susceptible de distraire ou confondre le joueur est déconseillé.
-   **Il est déconseillé d'utiliser des hitsounds pour les slider ticks.** Si vous insistez pour en utiliser, faites en sorte que leur volume soit ni trop faible, ni trop fort. Ils doivent être moins bruyants que les hitsounds normaux.
-   **Essayez de rester en dessous du seuil de 5,0x en SB Load (storyboard loading, visible dans l'éditeur)** afin d'éviter les lags sur certains ordinateurs peu puissants. Réduire la taille des ressources utilisées peut aider.
