---
outdated: true
---

# Ranking criteria

*[게임 모드](/wiki/Game_mode) 고유의 Ranking Criteria를 보려면, 다음을 참조하세요: [osu!](osu!), [osu!taiko](osu!taiko), [osu!catch](osu!catch)와 [osu!mania](osu!mania)*

**Ranking criteria** 조항들은 [비트맵](/wiki/Beatmap)이 [비트맵 랭크 절차](/wiki/Beatmap_ranking_procedure)를 밟기 위해 반드시 따라야 하는 [규칙과 가이드라인](#general-terms)입니다.

이 문서의 규칙과 가이드라인은 [Ranking Criteria 포럼](https://osu.ppy.sh/community/forums/87)에서 제안되고 토의됩니다. 이에 기여하고 싶다면 *[Ranking Criteria 변경을 제안하는 법](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/720532)* 을 참조하세요. 단, 이 문서의 언어, 문법, 구성에 대한 변경은 규칙과 가이드라인의 의미를 바꾸지 않는 이상은 포럼 글 작성을 생략해도 됩니다.

**[매핑과 모딩에 관한 code of conduct](/wiki/Rules/Code_of_Conduct_for_Modding_and_Mapping), [#/8-signatures로 곡의 타이밍 맞추기](/wiki/Ranking_Criteria/Timing_Songs_With_8-Signatures)에 대한 가이드와 [곡 콘텐츠 규칙](/wiki/Rules/Song_Content_Rules)도 ranking criteria의 일부이며, 모든 모드에 적용되는 사실에 유의하시기 바랍니다.**

## 용어 사전(Glossary)

### 일반 용어(General Terms)

- **규칙(Rules):** 모든 규칙은 말 그대로 **규칙**입니다. 이것들은 가이드라인이 **아니며**, **어떤** 상황에서도 **어겨서는 안 됩니다**.
- **가이드라인(Guidelines):** 가이드라인은 **예외적인** 상황에서 어길 수 있습니다. 이러한 예외적인 경우는 반드시 가이드라인을 어긴 이유와 왜 그렇게 하지 않으면 창작물의 퀄리티가 떨어지는지에 대해 자세한 설명이 뒷받침되어야 합니다.

## 일반(General)

### 규칙

- **어떤 히트 오브젝트도 같은 틱에 2개 이상 놓일 수 없습니다.** 이것은 히트 서클, 슬라이더의 끝과 시작 지점, 스피너의 끝과 시작 지점을 포함합니다. 단, osu!mania 비트맵은 해당되지 않습니다.
- **배경/스토리보드/비디오 내용에는 부적절한 모습이 없어야 합니다.** 여기에는 나체, 준-나체, 성적 언급, 폭력, 약물 남용 등이 포함됩니다. 자세한 규칙은 [시각 콘텐츠 주의사항](/wiki/Rules/Visual_Content_Considerations)을 참조하세요.
- **반복적인 스트로브와, 맥동하는 이미지, 또는 스토리보드나 비디오의 대조, 밝기 또는 색상의 급격한 변화를 포함하는 스토리보드나 비디오를 사용하는 비트맵은 광과민성 발작 경고(epilepsy warning)를 사용해야 합니다.** 경고가 게임 플레이를 방해할 경우 오디오 리드인(Audio lead-in)을 더 길게 해야 합니다. 3Hz 이하의 스트로브 효과는 문제를 일으킬 가능성이 없습니다. 확신이 없을 경우 경고를 추가한 뒤 이것이 꼭 필요한지 모딩 과정을 통해 확인받아주세요.
- **비트맵의 폴더에 사용되지 않은 파일이나 0바이트 파일이 있어서는 안 됩니다.** 0바이트 파일은 비트맵 폴더의 다른 파일이 제대로 업로드되는 것을 방해합니다. 자동으로 생성되는 `thumbs.db` 파일은 유일한 예외로 둡니다.
- **[브레이크(Breaks)](/wiki/Glossray#break)는 반드시 [비트맵 에디터](/wiki/Beatmap_Editor)의 제한 내에서 삽입되어야 합니다.**
- **[난이도 세팅(Difficulty settings)](/wiki/Beatmap_Editor/Song_Setup#difficulty)은 절대로 [비트맵 에디터](/wiki/Beatmap_Editor)에서 가능한 이상의 소수점 아래 자릿수를 가져서는 안 됩니다.**
- **`Letterbox during breaks` 세팅은 같은 모드의 난이도가 브레이크를 포함하고, 같은 스토리보드를 사용한다면 일관되게 적용되어야 합니다.**

### 가이드라인

- **다른 랭크 비트맵에 자신의 랭크된 비트맵에 그대로 다시 사용하는 것은 권장되지 않습니다.** 이는 불필요하게 랭크 콘텐츠가 부풀려지는 것을 피하기 위해서입니다.
- **슬라이드 틱 레이트(slider tick rate)는 `.osu` 파일을 통해 수정해서는 안 됩니다.** 대부분의 사용자 지정 값은 슬라이더 틱이 언스냅 되게 합니다, 하지만 틱 레이트 0.5, 1.333 및 1.5는 실제적인 용도가 존재하므로 슬라이더 틱이 언스냅 되게 하지 않을 때만 사용이 가능합니다.
- **키아이(Kiai)는 음악에서 소리가 있는 부분에서 시작되어야 합니다.** 그렇게 하지 않으면 키아이 플래시(kiai flash)가 곡과 연관이 되어 있지 않은 느낌을 주게 됩니다.
- **`Enable countdown` 세팅은 같은 모드의 난이도에서 일관되어야 합니다.** 만약 난이도가 카운트 다운이 나타나기에 충분히 긴 인트로를 가지고 있지 않다면, 이 세팅이 반드시 일관될 필요는 없습니다.

## 비트맵셋(Beatmapset)

*참고: 이 파트에서 [osu!mania](/wiki/Game_mode/osu!mania)의 각 키 모드는 모두 별개의 게임모드로 간주됩니다.*

### 규칙

- **비트맵셋의 모든 게임 모드는 곡의 [드레인 타임](/wiki/Gameplay/Drain_time)에 따라 지정된 가장 낮은 난이도부터 스프레드를 형성해야 합니다.** 필수적인 가장 낮은 난이도 위의 난이도에서는, 스프레드에서 어떤 난이도로 생략될 수 없으며 어떤 두 난이도 사이에도 급작스럽게 큰 난이도 갭이 있어서는 안 됩니다.
- **각 난이도는 반드시 그 모드의 난이도 특정의 ranking criteria를 따라야 합니다.** 더 많은 정보를 위해선 [osu!](osu!), [osu!taiko](osu!taiko), [osu!catch](osu!catch)와 [osu!mania](osu!mania) ranking criteria를 참조하세요.
- **비트맵셋의 모든 난이도들은 최소 30초 이상의 [드레인 타임](/wiki/Gameplay/Drain_time)이 있어야 합니다.**
- **만약 각 난이도의 [드레인 타임](/wiki/Gameplay/Drain_time)이...**
  - ...**3분 30초보다 적다면,** 포함된 각 게임 모드의 가장 낮은 난이도는 Normal보다 어려워서는 안 됩니다.
  - ...**3분 30초에서 4분 15초 사이라면,** 포함된 각 게임 모드의 가장 낮은 난이도는 Hard보다 어려워서는 안 됩니다.
  - ...**4분 15초에서 5분 사이라면,** 포함된 각 게임 모드의 가장 낮은 난이도는 Insane보다 어려워서는 안 됩니다.
  - **가장 높은 난이도보다 낮은 난이도들은 드레인 타임에 브레이크 시간을 더해서 위의 기준을 맞춰도 됩니다.** 이것은 30초 미만의 드레인 타임을 가진 난이도에는 적용되지 않습니다. 가장 낮은 난이도로 사용되는 하드와 인세인 난이도의 게임 플레이 요소의 적합성은 해당 게임 모드를 담당하는 [Beatmap Nominators](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators)와 [Nomination Assessment Team](/wiki/People/The_Team/Nomination_Assessment_Team) 멤버의 판단에 달려 있습니다.
- **비트맵셋의 난이도 이름들은 명확한 진행을 보여야 하며 각각의 난이도를 정확하게 나타내야 합니다만, 다음의 경우는 예외로 합니다:**
 - 가장 높은 난이도.
 - 비슷한 난이도를 가진 가장 높은 난이도들, Insane과 Extra 난이도들에만 해당(예를 들어 ENHIIII 셋의 Insane 난이도나 ENHIIXXX 셋의 Extra 난이도).
- **비트맵셋의 커스텀 난이도명은 곡이나 난이도와 관련된 일반적인 주제나 패턴을 따라야 하며 오해의 소지가 있어서는 안 됩니다.** 다른 수준의 난이도를 암시하는 난이도명은 오해의 소지가 있습니다 (예를 들어 "Expert" 난이도를 "Normal"이라고 이름 짓는 것).
- **난이도명은 하나나 여럿의 유저명만으로 구성되어서는 안 됩니다.** 곡과 관련이 있다면 우연히 유저명에 해당하는 단어가 난이도명에 들어가도 괜찮습니다.
- **[비트맵셋 호스트](/wiki/Beatmap/Beatmapsets/Beatmapset_host)은 난이도의 소유권을 나타낼 수 없습니다.** (예를 들어 비트맵셋 주인's Insane). 다수의 곡을 동일한 메타데이터로 매핑하여 발생한 충돌과 [콜라보 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations)만이 예외가 됩니다. 하지만 [게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmapsets/Guest_difficulty)는 제작자의 유저명이나 별명으로 소유권을 나타내도 됩니다.
- **[비트맵셋 호스트](/wiki/Beatmap/Beatmapsets/Beatmapset_host)은 어떤 [게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmapsets/Guest_difficulty)의 제작자보다 동일하거나 더 많은 난이도를 매핑해야 합니다.** 이는 기여를 적절한 유저에게 돌리기 위해서입니다. [콜라보 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations)는 부분적인 난이도로만 간주되며, 게스트가 호스트보다 훨씬 많은 양을 매핑한 경우 [드레인 타임](/wiki/Gameplay/Drain_time)이 비트맵 기여도를 결정할 때 사용됩니다.
- **[비트맵셋 호스트](/wiki/Beatmap/Beatmapsets/Beatmapset_host)와 [게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmapsets/Guest_difficulty) 제작자는 그들이 원하는 대로 각자의 난이도들을 고칠 수 있습니다.** 두 사람 사이에 이견이 있을 경우, 요청에 따라 비트맵셋 호스트는 반드시 게스트 기여분을 삭제해야 합니다. 만약 게스트 난이도 제작자가 한 달 동안 연락이 되지 않을 경우 어떤 수정에도 동의한다고 간주됩니다.

### 가이드라인

- **비트맵셋의 가장 높은 난이도는 곡의 전반적인 느낌에 걸맞아야 합니다.** Easy/Normal 난이도는 리듬이 과도하게 단순화(simplified)되지 않았다면 비트맵셋의 유일한 난이도로 사용될 수 있습니다. 그렇지 않으면 Hard나 그 이상의 난이도가 포함되어야 합니다.
- **이해하기 힘든 유저명 조합으로 [콜라보 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations)의 소유권을 표시하는 것은 피해 주세요.** 만약 누구의 유저명이 합쳐졌는지 불확실하다면, 단순화가 권장됩니다.
- **[게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmapsets/Guest_difficulty) 제작자나 난이도의 수준에 확실한 관련이 없는 수식어가 붙은 난이도 이름 사용은 피해 주세요.** (예를 들어 Beatmap Creator's Tragic Love Extra)
- **[게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmapsets/Guest_difficulty) 소유권을 표기하기 위해 사용되는 유저명은 여러 비트맵셋에서 일관되게 사용되어야 합니다.** 한 유저에 다양한 별명을 사용하는 것은 누가 난이도를 만들었는지 불분명하거나 착각하게 할 수 있습니다.
- **영문자 혹은 숫자가 아닌 유니코드 문자를 난이도 이름에 사용하는 것을 피해 주세요.** 이런 문자들은 비트맵 제출 시스템(beatmap submission system)에서 오류를 일으킬 수 있으며, 채팅에 나타날 때 특정 유저에게 문제를 일으킬 수 있습니다.

## 메타데이터(Metadata)

### 규칙

#### 기술적(Technical)

- **메타데이터는 반드시 비트맵셋의 모든 난이도에서 동일해야 합니다.**
- **[게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmapsets/Guest_difficulty), 스토리보드, 스킨, 히트사운드 제작자들은 반드시 비트맵셋의 태그에 추가되어야 합니다.** 이는 기여를 적절한 유저에게 돌리기 위해서이며, 다른 사람들이 어떤 비트맵셋의 기여자들도 쉽게 알 수 있도록 합니다. 공백으로 나눠진 한 개의 글자를 포함한 유저명은 반드시 공백을 언더스코어로 대체해야 합니다.
- **[주요 메타데이터 소스](/wiki/Beatmap/Primary_metadata_source)가 메타데이터에 반드시 참조되어야 한다.** 주요 소스에서의 메타데이터는 아래의 포매팅(formatting)과 표준화(standardisation) 규칙에 따른 것이 아니라면 수정되어서는 안 됩니다. 소스가 존재하지 않는 경우, 가장 흔하고 알아보기 쉬운 것을 사용해주세요.
- **곡의 아티스트(artist)는 반드시 실존하는 사람을 가리켜야 합니다.** 만약 실존하는 사람이 아티스트로 기록되어 있지 않다면, `Unknown Artist`로 표기되어야 합니다. 가상의 캐릭터나 보컬로이드와 같은 프로그램은 단독으로는 어떤 곡의 아티스트로도 사용될 수 없습니다.
- **곡이 비디오 게임, 영화, 시리즈 등과 같은 매체에 직접적으로 연관되어 있다면 출처(Source)란을 반드시 사용해야 합니다.** 웹사이트 이름, 앨범 이름, 또는 BMS는 source로 인정되지 않습니다. 만약 곡이 공개된 이후 매체에 등장하거나 연관되었다면, 출처란은 필수적이지 않습니다. 피쳐드 아티스트(Featured Artist) 콘텐츠에는 `osu!`가 출처로 사용될 수 있습니다. 곡이 여러 가능한 출처를 가지고 있다면 어떤 것을 적어도 괜찮습니다. 원곡에 기반한 리믹스, 어레인지 또는 커버에 대해선 원곡의 출처가 그대로 적용됩니다.
  - [송 컴필레이션](/wiki/Beatmapping/Song_compilation), 리믹스, 메들리 등이 공통의 출처를 가지고 있지 않다면, 출처는 출처란 대신 태그에 적혀야 합니다.
- **표기란의 길이 제한 (81글자)를 넘어서는 메타데이터는 반드시 줄여 써야 합니다.** 우선, 추가적인 마커를 지우고, 그래도 부족하다면 `...`을 적절한 곳에 적어서 제목(title)이 단축되었다는 것을 표시해주세요.
- **만약 아티스트나 제목란이 길이 제한에 맞춰서 단축되었다면, 생략된 정보는 반드시 태그에 추가되어야 합니다.**
- **만약 매핑된 곡이 피쳐드 아티스트 라이브러리에 있는 사용허가가 내려진 곡이라면, `featured artist`가 반드시 태그에 추가되어야 합니다.**
- **태그는 반드시 비트맵과 관련이 있어야 하며, 검색 결과가 혼동되도록 해서는 안 됩니다.** 비트맵의 스타일, 곡, 스토리보드, 비디오, 혹은 배경 콘텐츠에 관련된 태그는 비트맵과 관련이 있다고 간주됩니다.

#### 표준화(Standardisation)

*참고: 모든 형태의 아티스트와 제목 표준화는 전각 문자에 대해 표준화된 공백을 제외하고는 `Romanised`와 `Unicode`란 모두에 적용됩니다.*

- **쉼표(,), `vs.` &, `feat`, `CV:` 등의 아티스트를 연결하거나 나열하는 기호 뒤에는 공백이 추가되어야 합니다.** 마커 앞에 단어가 있다면 쉼표가 아닌 기호에 대해선 앞에도 공백이 추가되어야 합니다.
- **두 명 이상의 아티스트 간의 협업을 나타내는 마커로 사용되는 어떤 형태의 `vs.`, `Vs.`, `VS`, 등의 모든 형식은 `vs.`로 작성해야 합니다.***
- **아티스트가 곡에 참여했다는 것을 나타내는 마커로 사용되는 어떤 형태의 `feat.`, `ft.`, `Ft.`, 등의 모든 형식은 `feat.`로 작성해야 합니다.***
- **가상의 캐릭터가 곡의 가수로 적혀있다면, 아티스트란은 `캐릭터(CV: 성우)` 형식으로 작성해야 됩니다.** 라이브 공연에 대해서는, 성우만을 적어주세요.
- **곡이 TV 프로그램, 웹 시리즈, direct-to-video 시리즈에 오프닝/엔딩/삽입곡 등으로 사용된 경우, 현재 제목 끝에 `(TV Size)` 마커를 추가해야 합니다.** 기존 제목에 `TV size` 마커가 있으면 `(TV Size)` 마커가 이를 대체하게 됩니다. 또한 기존의 `Short Ver` 혹은 `Game Ver` 마커가 있는 곡들은 `(Short Ver.)` 혹은 `(Game Ver.)` 마커를 사용해야 합니다.
   - 참고: 맵셋의 곡이 `TV size`/`Short Ver`/`Game Ver` 곡에 해당하는 부분을 같은 순서로 포함하고, 대략적으로 공식적인 컷과 같은 길이를 가졌다면, 맵셋의 수정된 곡도 각각 `TV Size`/`Short Ver`/`Game Ver`로 인정됩니다. 커버곡과 리믹스는 이에 포함되지 않습니다.
- **만약 곡이 더 높은 템포를 가지도록 수정되었다면, `(Sped Up Ver.)` 마커를 기존 제목 문자열 끝에 추가해야 합니다.** 만약 이미 존재하는 `Sped Up Ver` 마커가 있다면, `(Sped Up Ver.)` 마커가 이를 대체하게 됩니다. 테크노, 트랜스, 댄스 또는 이와 비슷한 장르의 Sped up 곡의 경우 `(Nightcore Mix)` 마크를 대신 사용해야 합니다.
- **특수 유니코드 문자는 가장 가까운 표준적인 문자로 대체하거나, `.osu` 파일 내의 로마자화 필드에서 제거해야 합니다.** `★ ☆ ⚝ ✪`와 유사한 것들은 asterisk(`*`)로 대체됩니다. 다른 특수 문자들은 그때그때 상황에 맞춰 로마자화하거나 삭제해야 합니다.
- **만약 맵셋 트랙이 둘 이상의 곡으로 구성된 경우, 곡 제목들에 구분 기호를 사이에 넣어서 명확히 나열하거나 그 내용을 설명하는 제목을 사용해주세요.** 그 결과 제목이 너무 길어지면 반드시 내용을 설명하는 제목을 사용해야 합니다.
- **제목의 일부를 그룹화하기 위해 기호를 사용하는 경우, 그룹 전후에 공백이 사용되어야 하고, 그룹 안의 기호 바로 앞뒤에는 사용되지 않습니다.**
- **만약 출처로 적용 가능한 시리즈가 서브 시리즈를 가지고 있다면, 가장 정확한 라벨이 출처로 사용되어야 합니다.** 만약 곡에 적용 가능한 여러 서브 시리즈가 있다면, 메인 시리즈/프랜차이즈가 대신 사용되어도 괜찮습니다.

#### 로마자화(romanisation)

- **아티스트 이름은 유니코드 필드에서 적혀있는 순서 그대로 로마자화해야 합니다.**
- **로마자화 할 때, 외래어는 원래 단어의 형태를 사용해야만 합니다.**
- **한 곡의 제목에 반복되는 말이 있거나, 아티스트의 경우 하나는 유니코드로 되어있고 다른 것은 기본적인 로마자 표기가 있을 때, 로마자화란은 반드시 주어진 로마자화 표기만 적고, 중복된 단어를 제거해야 합니다.**
- **움라우트는 반드시 대응되는 2글자로 로마자화되어야 합니다: `ü`는 `ue`, `ö`는 `oe`, `ä`는 `ae`는 `ß`는 `ss`.**
- **러시아어/키릴 문자 메타데이터가 있는 곡은 로마자화 필드에서 BGN/PCGN 시스템 방식을 사용하여 로마자화합니다.** 매퍼가 로마자화된 출처를 쓰길 원한다면 같은 규정이 출처란에도 적용됩니다. Е와 е는 혼자서 있거나 아니면 `a`, `e`, `ё`, `и`, `о`, `у`, `ы`, `э`, `ю`, `я`, `й`, `ъ`, `ь` 뒤에 있을 때 `ye`로 로마자화해야 합니다. 다른 경우엔 `e`로 로마자화해야 합니다. `ё`는 `yo`로 로마자화해야 하지만, `ж`, `ч`, `ш`나 `щ` 뒤에 있는 경우 `o`를 써야 합니다. 제공된 파일의 다른 규정은 무시합니다, 해당 규정들은 상관이 없거나 게임에서는 도움이 되지 않습니다. [이 문서의 첫 페이지](https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/807920/ROMANIZATION_OF_RUSSIAN.pdf)를 참조하세요.
- **일본어 메타데이터가 있는 곡은 반드시 [개정된 헵번 로마자 표기법](https://en.wikipedia.org/wiki/Hepburn_romanization#Features)을 사용해서 로마자화해야 합니다.** 매퍼가 로마자화된 출처를 쓰길 원한다면 같은 규정이 출처란에도 적용됩니다. 비 유니코드란의 특성상 장음 표기를 사용하지 않기 위해 `おう`, `うう` 등의 장모음은 `ou`, `uu`로 로마자화되어야 합니다.
- **중국어 메타데이터가 있는 곡은 그것이 속하는 톤과 방언에 맞춰서 로마자화되어야 합니다.** 아티스트 이름을 제외하면 각 한자는 반드시 첫 문자가 대문자로 된 단어로 로마자화되어야 하며, 공백으로 구분되어야 합니다. 어떤 경우든 성조 표기는 제거되어야 합니다.
  - 만다린 메타데이터는 반드시 Hanyu Pinyin 시스템을 사용하여 로마자화해야 합니다.
  - 광둥어 메타데이터는 반드시 Jyutping 시스템을 사용하여 로마자화해야 합니다.
  - 만약 곡이 어느 분류에도 속하지 않는다면, 이 선택은 매퍼의 판단에 달려 있으며, 원어민에게 문의해보는 것이 권장됩니다.

### 가이드라인

- **어떤 곡이 커버되거나 리믹스되어 원래 곡과 다른 메타데이터를 가지고 있을 때, 그 변화가 실수였는지 아니면 아티스트의 의도적인 선택이었는지는 상식적으로 판단해야 합니다.**

#### 기술적(Technical)

- **만약 맵셋의 제작자가 곡을 리믹스하거나 커버했다면, 이 곡이 특별한 버전임을 나타내기 위해 적절하게 자유롭게 이름을 지을 수 있습니다.** 이 경우, 플레이어들이 원곡을 검색할 수 있도록 원곡을 제목이나 태그에 명확히 표기해야 한다.
- **컴필레이션이나 리믹스의 경우, 원곡들의 제목과 아티스트가 태그에 포함되어야 합니다.** 이는 플레이어들이 같은 것을 검색해서 크게 다른 결과를 얻지 않고, 한 곡의 모든 비트맵을 찾을 수 있도록 하기 위한 것입니다.
- **모호하거나 입력하기 어려운 유니코드 문자가 포함된 메타데이터가 있는 곡은 비트맵셋의 태그에 쉽게 검색 가능한 대체 표기와 단어의 로마자화 표기를 추가해야 합니다.**
- **만약 곡의 출처가 유니코드와 로마자화 형식으로 모두 존재할 경우, 출처란에 사용되지 않은 쪽은 태그로 추가되어야 합니다.**
- **곡 장르와 언어는 비트맵의 태그로 추가되어야 합니다.** 이것은 해당 용어들을 웹사이트에서와 같이 게임 내에서 검색할 수 있도록 하기 위한 것입니다. Instrumental 트랙의 경우 "instrumental"이 언어 태그로 간주됩니다. 언어나 장르가 불분명한 경우나 여럿이 적용될 경우는 예외가 될 수 있습니다. 후자의 경우, 각각 1개의 알맞은 태그가 사용되어도 됩니다.
- **아티스트, 제목, 출처의 다른 명칭, 관련된 아티스트, `'`가 제거된 메타데이터 일부분의 축약어, 또는 무엇이든 플레이어가 맵셋을 검색하는데 도움이 될 것들이 태그에 추가되어야 합니다.**

#### 표준화(Standardisation)

*참고: 모든 형태의 아티스트와 제목 표준화는 전각 문자에 대해 표준화된 공백을 제외하고는 `Romanised`와 `Unicode`란 모두에 적용됩니다.*

- **로고는 아티스트나 제목의 대소문자에 대한 참조로 사용해서는 안 됩니다.** 로고는 자주 스타일화 되기 때문에 다른 글로 된 메타데이터가 받쳐주지 않는다면 표준적인 대소문자 표기를 사용해야 합니다.
- **동인 서클 소속 아티스트들이 만든 트랙은 서클의 이름을 메인 아티스트로 기재해야 합니다.** 트랙의 아티스트가 자신의 이름으로 충분히 알려진 경우는 예외가 될 수 있습니다. 이 경우, 특정 아티스트 이름을 대신 사용해도 됩니다.
- **랭크 혹은 러브드 상태의 같은 곡이 있을 경우, ranking criteria의 규칙에 어긋나거나 공식 출처가 완전히 다르게 표기하지 않는다면 그 메타데이터를 따라야 합니다.**
- **아티스트명은 같은 사람이나 그룹이 만든 랭크 혹은 러브드 상태의 서로 다른 곡과 일관되게 표기되어야 합니다.** 이는 해당 사람과 그룹이 의도적으로 다른 곡이나 앨범 릴리즈 때 다른 별칭을 사용할 경우는 적용되지 않습니다.
- **특정 문자 자체가 일반적으로 영어에서 공백을 요구하지 않는 한, 단일 기호는 앞과 뒤에 공백이 있도록 로마자화해야 합니다.** 아티스트가 특수 문자의 일반적인 사용을 무시하고 의도적으로 사용하는 경우, 이를 무시해도 됩니다.

### 허가(Allowances)

이 분류는 ranking criteria 모든 부분을 읽어도 불분명할 수 있는 개념과 규칙에 대해 명시적인 허가를 나타냅니다.

- **작곡가와 가수가 동일인물이 아닌 곡의 경우, 가수는 작곡가 혹은 서클/그룹 이름 뒤에 `feat.`로 표기해서 나열할 수 있습니다.**
- **만약 아티스트가 그들의 이름을 공식적으로 번역해 두었다면, 이것은 로마자화란에 사용할 수 있습니다.** 공식적인 로마자 표기는 아티스트의 철자 표기에 사용될 수 있지만, 이름의 순서는 관련된 규칙을 따라야 합니다.
- **유니코드 곡 제목이 아티스트가 제공한 공식 번역 또는 로마자 표기를 가지고 있는 경우, 어느 것이든 로마자화란에 사용할 수 있습니다.**
- **맵셋 트랙이 여러 아티스트에 의해 기여된 경우, 아티스트들은 중간에 쉼표를 두어 나열할 수 있습니다.** 기여하는 아티스트가 3명 이상이고 공식적으로 라벨이 지정된 그룹이 아닌 경우, `Various Artists` 또는 다른 아티스트들을 설명하는 라벨을 대신 사용할 수 있습니다.
- **리믹스나 커버에 대해선, 제목에서 곡이 리믹스되었다는 것을 명확하게 보여준다면 원곡의 아티스트가 아티스트란에 사용될 수 있습니다.** 이런 마커는 반드시 괄호 안에 있어야 하며 리믹스/커버 아티스트와 설명을 포함해야 합니다.

## 타이밍(Timing)

### 규칙

- **반드시 [적색 타이밍 포인트(Uninherited timing points)](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#uninherited-timing-point)를 사용하여 곡의 박자를 정확하게 매핑해야 합니다.** 잘못된 박자가 1 bar을 넘게 유지된 다면, 다음 다운비트에 적색 타이밍 포인트를 추가하여 박자를 재설정해야 합니다. 편집기에서 지원하지 않는 #/4 박자에 관해서는 박자 재설정이나 `.osu` 파일의 편집이 허용됩니다. 지원하지 않는 다른 박자에 대해서는 이 [예시 차트](/wiki/shared/timing/Timing_signature_reference_chart.png)를 참조하고 자세한 내용은 [이 가이드](/wiki/Ranking_Criteria/Timing_Songs_With_8-Signatures)를 참조해주세요.
- **비트맵은 완벽하게 타이밍이 맞춰져야 합니다.** 이는 [BPM](/wiki/Beatmapping/Beats_per_minute)과 [오프셋](/wiki/Beatmapping/Offset)이 곡과 완벽하게 싱크 되어야 한다는 것입니다. 지속적으로 BPM이 변화하는 비트맵은 완벽하게 타이밍을 맞추기 어려울 수 있어도 플레이에 악영향을 미치지 않는 한도에서 가능한 정확하게 맞춰져야 합니다. 브레이크와 스피너 동안의 복잡한 타이밍은 필수적이지 않습니다.
- **[적색 타이밍 포인트(Uninherited timing points)](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#uninherited-timing-point)는 비트맵셋의 모든 난이도에서 동일해야 합니다.** 각 포인트는 각 난이도에서 동일한 [BPM](/wiki/Beatmapping/Beats_per_minute)과 [offset](/wiki/Beatmapping/Offset)을 가져야 합니다.
- **어떠한 난이도에도 불필요한 [적색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#uninherited-timing-point)가 있어서는 안 됩니다.** 이는 메인 메뉴의 펄싱에 영향을 주고 의도치 않은 소리를 나이트 코어 모드에 추가하거나, 타이밍이 밀리게 만들 수 있습니다. 허용되는 경우는:
  - 곡의 음악적 구간을 나이트 코어 모드의 비트와 맞추기 위한 경우.
  - 지원되지 않는 비트 스냅 (예를 들어 1/11)을 요구하는 음악적 구간을 포함하기 위해.
- **두 개의 [적색](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#uninherited-timing-point) 또는 두 개의 [녹색 타이밍 포인트(Inherited timing points)](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#inherited-timing-point)를 동일한 지점에 배치해서는 안 됩니다.** 두 개의 적색 또는 녹색 타이밍 포인트가 서로 겹쳐지면 슬라이더 속도 및 볼륨 설정에 대한 의도하지 않은 동작이 있을 수 있습니다.
- **[녹색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#inherited-timing-point)는 첫 번째 [적색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#uninherited-timing-point) 앞에 배치할 수 없습니다.** 앞에서 받아올 설정이 없다면 [녹색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#inherited-timing-point)는 제대로 동작하지 않습니다. 만약 히트사운드나 슬라이더 속도 변화를 첫번째 [적색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#uninherited-timing-point) 이전에 사용하고 싶다면 해당 [적색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#uninherited-timing-point)를 한마디 앞으로 옮겨서 [녹색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#inherited-timing-point)가 사용될 수 있도록 해야합니다.
- **비트맵의 첫 번째 [적색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#uninherited-timing-point)는 키아이(kiai)를 활성화하는 데 사용할 수 없습니다.** 이렇게 하면 오브젝트가 나타나기 전에 키아이가 반짝이게 됩니다. 대신 첫 번째 [적색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#uninherited-timing-point)와 동일한 위치에 있는 [녹색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#inherited-timing-point)을 사용하여 키아이를 활성화해야 합니다.
- **모든 오브젝트는 AiMod에 따라 타임라인 틱에 스냅되어야 합니다.** 지원되지 않는 비트 스냅이 필요한 경우 (1/11 등) 음악적 구간의 오브젝트들은:
  - 의도된 비트 스냅에 맞는 이상, 언스냅 상태로 남겨질 수 있습니다.
  - 일시적인 [BPM](/wiki/Beatmapping/Beats_per_minute) 변화로 스냅시킬 수 있습니다.
- **[적색 타이밍 포인트](/wiki/Beatmap_Editor/Timing#uninherited-timing-point)를 통과하거나 약간 앞에서 끝나서 잘못 스냅된 오브젝트는 오브젝트의 끝이 새 타이밍 구간에 스냅되어야 합니다.** 스피너나 osu!mania의 롱노트의 경우 오브젝트의 끝을 타임라인에서 드래그하면 됩니다. 슬라이더의 경우는 슬라이더 속도를 고치거나 `.osu` 파일을 수정해줘야 합니다.

## 오디오(Audio)

### 규칙

- **비트맵셋의 오디오 파일은 반드시 `.mp3` 또는 `.ogg` 파일 형식을 사용하고, 평균 비트레이트가 192kbps보다 커서는 안 됩니다.**
- **비트맵셋은 모든 난이도에서 하나의 곡 파일만 포함할 수 있습니다.** 단일 비트맵셋에 내의 여러 곡 파일은 지원되지 않으며, 프리뷰 타임, 메타데이터 등에 예기치 않은 동작을 일으킬 수 있습니다.
- **곡의 오디오 파일과 히트사운드 파일은 충분한 음질을 갖춰야 합니다.** 스트리밍 비디오 웹 사이트에서 파일을 추출하는 대신 사용 가능한 최고 품질의 원본 파일을 찾아. 곡들은 원본의 릴리즈 볼륨으로 정규화되어야 하며, 원래 파일보다 더 높은 비트레이트로 인코딩 되어서는 안 됩니다.
- **오디오 파일의 마지막 20% 이상이 매핑되어 있지 않다면, 반드시 잘라내야 합니다.** 인트로 시간은 포함되지 않으며 아웃트로의 20% 이상에 스토리보드/비디오가 작동하고 있는 경우 적용되지 않습니다.
- **모든 비트맵은 반드시 히트사운드가 되어 있어야 합니다.** 히트노말(Hitnormal)은 플레이어에게 피드백을 주고, Additions(휘슬, 클랩과 피니쉬)는 음악의 가장 중요한 부분들을 강조해줍니다.
  - **Insane과 그 이상의 난이도만을 포함한 osu!mania 비트맵셋에는 Additions가 요구되지 않습니다.**
- **모든 클릭되는 오브젝트들은 반드시 들을 수 있는 [액티브 히트사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound#active-hitsound)를 가져야 합니다.**  osu!mania 비트맵셋은 모드 특유의 리듬 구조로 인해 이에 해당하지 않습니다.
- **[액티브 히트사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound#active-hitsound)는 `.wav` 또는 `.ogg` 파일 형식을 사용해야 합니다.** `.mp3` 파일은 약간의 지연 시간(Delay)이 있어서 긴 주변 소음과 같은 [패시브 히트사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound#passive-hitsound)에만 사용이 가능합니다.
- **[액티브 히트사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound#active-hitsound)는 5ms 이상의 지연 시간을 가지면 안 됩니다.** "지연시간"은 소리의 시작보다는 피크를 고려합니다. 이것은 히트사운드 피드백이 효과적으로 곡과 동기화되도록 해줍니다. 기본 스킨의 `normal-hitfinish.wav`는 약간의 지연을 가지고 있지만, 여전히 커스텀 히트사운드로 사용할 수 있습니다.
- **히트사운드는 반드시 들을 수 있어야 합니다.** 그것의 목적은 피드백을 주는 것이기 때문에, 극도로 낮은 볼륨을 가졌거나, 곡의 샘플과 섞여서 들리지 않는 히트사운드는 허용되지 않습니다. 특정 게임 모드는 그 ranking criteria에 따라 이 규칙에 대한 예외를 나열되어 있습니다.
- **프리뷰 포인트는 반드시 설정되어야 하며 비트맵셋의 모든 난이도 간에 일관되어야 합니다.** 이것은 곡 선택 메뉴와 온라인 섬네일 프리뷰에 모두 사용됩니다.
- **모든 히트사운드 파일은 최소한 25ms 길이가 되어야 합니다.** 더 짧은 파일은 게임 내에서 아무 소리가 들리지 않을 수도 있습니다.
- **완전한 묵음 히트사운드는 이 [44바이트 파일](https://up.ppy.sh/files/blank.wav)을 사용해야 합니다.** 다른 파일들은 불필요하게 파일 사이즈가 크며, 0바이트 파일은 작동하지 않습니다.
- **[스토리보드 히트사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound#passive-hitsound)는 [액티브 히트사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound#active-hitsound)를 대신해 사용될 수 없습니다.** 이는 플레이어들에게 부정확한 피드백을 줍니다. 다른 상황에서의 스토리보드 히트사운드는 허용되지만, 권장되지 않습니다. osu!mania는 이 규칙에서 제외됩니다.

### 가이드라인

- **곡의 오디오 파일을 이 규정의 비트맵셋 부분에 있는 시간제한을 맞추기 위해서 인위적으로 연장해서는 안 됩니다.** 여기에는 오디오 파일 구간의 반복, 곡 혹은 곡의 구간의 BPM을 낮추거나, 곡 전체를 포함하지 않고 약간의 음악을 추가하는 등을 포함합니다(하지만 이것들로 한정되지는 않습니다). 이는 송 컴필레이션과 랭크 가능한 최저 길이(30초)보다 짧은 오디오 파일에는 적용되지 않습니다.
- **[송 컴필레이션](/wiki/Beatmapping/Song_compilation)은 3곡 이상을 포함해야 합니다.** 2곡만 컴필레이션에 사용하는 것은 플레이어에게 부족한 경험을 주므로, 별도의 비트맵셋으로 나누어져야 합니다. 함께 독점적으로 발매된 곡에 대해서는 예외로 할 수 있습니다.
- **[송 컴필레이션](/wiki/Beatmapping/Song_compilation)은 곡이 적절하게 연결되어 있어야 하며, 다른 곡들 사이에 갑작스러운 휴식이나 긴 페이드를 포함해서는 안 됩니다.** 송컴필레이션에 사용된 곡은 오디오 품질, 볼륨, 길이가 비슷해야 합니다. 이는 컴필레이션이 다른 비트맵과 같이 일정한 게임 플레이 경험을 줄 수 있도록 하기 위한 것입니다.
- **컷 된 곡은 반드시 전체 곡의 느낌과 세기를 유지해야 합니다.** 전체 곡의 구조를 바꾸는 컷(예를 들어 곡의 인트로/벌스/코러스/아웃트로를 제외하거나 리어레인지 하는 것)은 곡을 잘못 표현할 수 있으며, 불만족스러운 플레이 경험을 유발합니다. 이것은 공식적인 컷이나 공식적인 컷의 재현에는 적용되지 않습니다.
- **[액티브 히트사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound#active-hitsound)를 제외한 [게임 플레이 사운드](/wiki/Skinning/Sounds#gameplay)는 `.mp3` 혹은 `.ogg` 파일 포맷을 사용해야 합니다.** 이런 파일은 보통 긴 길이를 가지고 있으며, .wav 파일은 상대적으로 불필요하게 큽니다, 하지만 .wav가 더 작은 파일 사이즈라면 이를 사용해야 합니다.
- **소프트/노말 샘플셋의 히트 피니시(Hit finish)를 자주 사용되는 커스텀 히트사운드 샘플로 대체하는 것은 피해야 합니다.** 이 피니쉬들을 스네어/베이스 드럼이나 곡의 멜로디를 표현하기 위해 사용하는 것은 비트맵 히트사운드를 비활성화한 사람들에게 굉장히 시끄럽게 들릴 수 있습니다. 히트 휘슬/클랩(Hit whistle/clap)은 더 자주 사용되기 때문에 이를 대체하는 것이 권장됩니다. osu!taiko 비트맵은 이 가이드라인이 적용되지 않으며, 고유의 히트사운드 샘플 가이드라인을 가지고 있습니다.

## 비디오와 배경(Video and Backgrounds)

### 규칙

- **비트맵의 모든 난이도들은 배경 이미지를 가지고 있어야 합니다.** 서로 다른 난이도에 서로 다른 배경 파일의 사용은 허용됩니다.
- **다음은 배경 이미지에 대한 제한입니다:**
  - **최소 너비:** 160px
  - **최소 높이:** 120px
  - **최대 너비:** 2560px
  - **최대 높이:** 1440px
  - **최대 파일 사이즈:** 2.5MB
- **비디오는 너비 1280, 높이 720픽셀을 초과하면 안 됩니다.** 또한, 낮은 해상도의 비디오를 더 높은 해상도로 키우는 것은 피해야 합니다. 이는 비디오 파일이 지나치게 커지거나 자원을 많이 사용하지 않게 해 줍니다.
- **비디오가 곡과 싱크 되어 있다면, 비디오의 [오프셋](/wiki/Beatmapping/Offset)은 정확해야 합니다.** 잘못된 오프셋은 곡의 시각적 표현을 제대로 이루어지지 못하게 합니다. 같은 비디오가 여러 난이도에 사용되면, 반드시 같은 오프셋을 사용해야 합니다.
- **비디오의 오디오 트랙은 비디오 파일에서 제거되어야 합니다.** 비디오의 오디오 트랙은 osu!에서 사용되지 않으므로 이를 제거하면 비트맵의 파일 크기를 줄일 수 있습니다. 여기에는 음소거된 오디오 트랙이 있는 비디오도 포함됩니다.

### 가이드라인

- **비트맵의 배경 이미지는 충분한 품질을 가지고 있어야 합니다.** 가능하면 이미지의 원본을 찾고, 불필요한 크기 키우기나 파일 사이즈 낭비를 피해야 합니다.

## 스키닝(Skinning)

### 규칙

- **커뮤니티의 다른 유저에 의해 만들어진 스킨 요소를 사용하는 경우 사전에 제작자의 허가를 받아야 합니다.** 다른 사람들의 창작물을 존중하는 것은 매우 중요하며, 대부분의 사람들은 그들의 창작물이 당신의 프로젝트에 사용되는 것을 기뻐할 것입니다. 따라서, 만약 당신이 사용하려는 요소의 제작자를 모른다면, 그것을 사용해서는 안 됩니다.
- **[게임 플레이 요소](/wiki/Ranking_Criteria/Skin_Set_List)는 반드시 보여야 합니다.** 비트맵을 비 직관적이거나 플레이가 불가능하도록 만들 수 있기 때문에 비트맵 플레이성을 악화시킬 수 있는 요소를 투명하게 해서는 안 됩니다.(`cursormiddle.png` 파일은 커서 트레일의 동작에 영향을 미치기 때문에 예외입니다). 게임 플레이와 관련이 없는 요소는 이에 대한 타당한 이유가 있으며, 인터페이스 요소 등의 사용을 불편하게 하지 않는 경우에 투명화 할 수 있습니다.
- **스킨 요소들은 주위에 지저분하게 픽셀화된 아티팩트가 없거나 반쯤 자른 그림자가 없도록 깨끗이 잘려야 합니다.**
- **스킨 요소들은 기본 스킨에서 일반적으로 겹치지 않는 것들이 겹치게 하는 수준으로 커서는 안 됩니다.** 이는 원래 보여야 할 요소를 가려서 게임 플레이 경험을 왜곡시킬 수 있는 이미지의 보이는 부분에만 적용됩니다.
- **[게임 플레이 요소](/wiki/Ranking_Criteria/Skin_Set_List)에 스킨을 적용할 때, 유저 스킨과 비트맵 스킨이 충돌하는 것을 막기 위해 완전한 셋의 요소들에 스킨이 적용되어야 합니다.**  optional로 표시된 요소에 스킨을 적용할 경우 해당하는 셋의 required 요소들을 모두 같이 포함해야 하지만, 다른 optional 요소는 스킨을 적용한 요소와 그룹 지어진 게 아니라면 생략해도 됩니다. 단, 셋의 required 스킨 요소가 사용되지 않을 것이거나 기본 스킨이 강제 적용된다면 그 요소를 포함할 필요는 없습니다.

### 가이드라인

- **스킨 요소가 투명성을 이용할 경우 `.png` 형식을 사용해야 합니다.** 만약 투명화를 사용하지 않는다면, 가장 적은 용량을 사용하고 osu!에서 스킨을 위해 지원되는 어떠한 형식이든 사용할 수 있습니다.

## 스토리보딩(Storyboarding)

### 용어 사전

- **스토리보드 이미지(Storyboard image):** 스토리보드가 사용하는 곡 폴더 안의 이미지를 의미합니다.
- **스프라이트(Sprite):** 스토리보드에 있는 이미지나 이미지의 나열을 나타내는 객체.
- **시간(Time):** 타임라인 위치의 밀리초 표시. 이 표시는 에디터의 디자인 탭에서 볼 수 있습니다.
- **커맨드(Command):** 이것들은 스프라이트에 다양한 방법으로 영향을 줍니다. 커맨드의 몇몇 예시로는 `Move`, `Scale`, `Fade` 그리고 `Rotate`이 있습니다. 이들 각각에는 시작시간과 종료시간이 있습니다.
- **축별 커맨드(Axis-specific command)**: `MoveX`, `MoveY`와 같이 한 개의 공간 축에만 적용되는 커맨드.
- **활성화(Active):** 객체의 커맨드들의 시작시간부터 종료시간까지.
- **출력되는(Rendered):** 주로 완전히 페이드 아웃되지 않은 스크린 상의 스프라이트를 의미.
- **osu!픽셀(osu!pixel):** 디자인 탭의 가장 작은 차원. 에디터 우측 상단에서 볼 수 있습니다, 예를 들어 `x: 104; y: 88`.

### 규칙

- **스토리보드 이미지는 대부분의 컴퓨터가 합리적인 시간에 큰 이미지를 불러올 수 있는 17,000,000 픽셀 면적을 넘어서는 안 됩니다.** 추가적으로 이를 사용할 때 스토리보드 에디터의 내부적인 최대 해상도인 854 x 480 osu!픽셀에 맞춰서 이미지의 크기를 조절해야 할 수도 있습니다.
- **로딩 중에 비트맵이 파싱 에러를 일으켜서는 안 됩니다.** 이것은 파서가 스토리보드 명령의 일부를 읽을 수 없다는 것을 의미합니다.
- **`Widescreen support` 설정은 비트맵셋의 스토리보드 된 난이도 간에 일관되게 적용되어야 합니다,** 하지만 난이도 특정의 스토리보드가 다른 비율에 맞춰져 있는 경우는 제외됩니다.

### 가이드라인

- **곡이 끝난 후에는 활성화된 스프라이트나 커맨드가 있어서는 안 됩니다.** 이것은 스토리보드 효과에 따라 몇 초까지는 허용될 수 있지만, 그 이상은 필요하지 않을 것입니다.
- **보간(interpolation)이 제대로 작동할 수 있도록 회전하는 스프라이트의 스토리보드 이미지 주위에 투명성의 경계 한 픽셀을 남겨야 합니다.** osu!는 이미지 주변에 안티앨리어싱(anti-aliasing)을 활용하지 않으며, 가장자리가 보이며 스프라이트가 회전하면 이것이 굉장히 눈에 띕니다.
- **어떤 체감 가능한 성능 문제도 가능하면 피해야 합니다. 최적화되었어도 일정한 프레임률을 가지는 것은 비트맵의 플레이 경험에 중요합니다.** 모딩 과정 중 테스트 플레이를 통해 이를 확인해주세요.
- **게임 플레이 중 히트사운드와 쉽게 혼동될 수 있는 방식으로 스토리보드 사운드 샘플을 사용하는 것을 피해야 합니다.** 이것은 사운드 샘플이 플레이어의 입력과 무관하게 재생되기 때문에 청각적인 피드백의 개념에 역행합니다.
- **비논리적이고, 모순을 일으키며 구식화 된 커맨드는 피해야 합니다.** 시작시간 전에 종료시간이 있거나, 절대로 트리거에 도달할 수 없게 되어 있는 커맨드는 의도대로 동작하지 않거나 구식화 되었으며, 제거하거나 의도대로 작동하도록 고쳐져야 합니다.
- **비트맵셋에 와이드스크린 스토리보드가 포함된 경우 `Widescreen support` 설정을 켜야 합니다.** 한편 스토리보드가 4:3 해상도로 디자인된 경우, 와이드스크린 지원을 꺼야 합니다. 이 설정은 스토리보드가 없다면 비트맵의 어떤 것에도 영향을 주지 않습니다.
- 현실적인 범위에서 **가능한 만큼 스토리보드가 최적화되었는지 확인해주세요.**
  - **렌더링 되는 동안 스프라이트 또는 비트맵의 배경이 완전히 시각적으로 가려지지 않도록 해야 합니다.** 페이드 아웃을 하지 않아도 보이지 않을 경우 페이드 아웃을 하는 것이 성능을 위해 좋습니다. 비트맵의 배경을 페이드 아웃하기 위해선 같은 배경 이미지를 스프라이트로 만들어서, 2번째 인자를 `Background` 또는 `0`으로 하고, 이에 맞게 페이드 해주세요.
  - **사용되는 동안 계속 화면에서 일부분 벗어나 있거나 시각적으로 가려진 스프라이트들은 피해야 합니다.** 이 경우, 스토리보드 내의 효과를 위해 필요한 경우가 아니라면 이미지의 해당하는 부분을 잘라내야 합니다.
  - **스토리보드 이미지 주변의 불필요한 투명한 부분을 두지 않아야 합니다.** 성능을 위해서 이미지는 그것들의 의도된 효과를 위해 필요한 만큼만 최대한 잘라내야 합니다.
  - **시각적으로 의도된 것에서 어긋나지 않는 이상 여러 번 반복되는 커맨드는 루프(loop) 문을 사용해야 합니다.** 루프 커맨드를 사용하면 일반적으로 줄 수가 상당히 감소해서 파일 크기가 줄어듭니다.
  - **하나의 일반 커맨드로 동일한 효과를 얻을 수 있는 경우 두 개의 축별 커맨드를 사용하는 것을 자제해야 합니다.** 두 개의 커맨드 대신 한 개의 커맨드를 사용하면 전체 파일 크기가 줄어들 것입니다.
  - **어떤 이미지 형식이든 적절한 품질을 유지하면서 최소한의 파일 크기를 가지는 것을 사용해야 합니다.** `.png` 형식은 `.jpg`와 달리 손실 없는 압축 방법으로 인해 큰 이미지에 대해 더 많은 파일 크기를 차지합니다.
  - **중복된 이미지 파일을 모두 제거해야 합니다.** 정확히 동일한 이미지 파일이 두 개가 있으면 불필요한 파일 크기가 늘어납니다.
  - **렌더링되지 않은 상태에서 여러 스프라이트가 활성화되지 않도록 해야 합니다.** 활성화된 스프라이트는 보이는지 여부에 관계없이 여전히 커맨드를 처리한다. 긴 시간 동안 이런 상황이 되는 것보단, 이것이 다시 보일 때 새 스프라이트를 만들어야 합니다.
  - **같은 종류의 여러 명령을 한 스프라이트에 사용할 경우, 시작시간 사이에 최소 16ms를 남겨둬야 합니다.** 일반적인 환경에서 스프라이트가 부드러운 전환을 하는 데는 초당 60 커맨드는 충분하고도 남습니다. 이는 파일 크기와 로딩 시간을 줄이기 위한 것입니다.
  - **트리거로 활성화된 스프라이트는 사용 후 페이드 아웃시켜야 합니다.** 트리거는 가능한 첫 번째 명령에서 활성화되며 비트맵이 끝날 때까지 활성 상태를 유지하므로, 할 일을 마치면 이것들을 페이드 아웃시키는 것이 바람직합니다.
