---
outdated_since: 61dd52416759292db6ff082d769c5bae62422ed6
outdated_translation: true
---

# 랭킹 크리테리아

이 문서는 [비트맵](/wiki/Beatmap)이 [비트맵 랭크 절차](/wiki/Beatmap_ranking_procedure)를 밟기 위해 반드시 따라야 하는 규칙과 가이드라인입니다.

- **규칙은 어떤 상황에서도 어겨서는 안 됩니다.**
- **가이드라인은 예외적인 상황에서 무시하거나 어길 수 있습니다.** 이러한 예외적인 경우는 모딩 과정에서나 그전에 가이드라인을 어긴 이유에 대해 적절한 설명이 뒷받침되어야 합니다.

## 목차

이 부분의 랭킹 크리테리아 중 일부는 각자의 조(條)를 이루고 있으며, 게임 모드, 길이, 혹은 어떠한 제한 사항과 무관하게 적용됩니다.<!-- 추후 번역에 확인이 필요할 수 있습니다. -->

### 요약

- **[랭킹 크리테리아 요약](Simplified_ranking_criteria):** 이 문서는 복잡한 랭킹 크리테리아의 전체적인 내용을 요약하고 있습니다. 이 문서는 엄밀하지 않으며 의심이 될 때는 이 랭킹 크리테리아의 문서를 우선해서 확인해야 합니다.

### 일반 확장

- **[콘텐츠 사용 권한](/wiki/Rules/Content_usage_permissions)**: 모든 비트맵을 위한 미디어 사용 가이드라인
- **[시각적 콘텐츠 고려 사항](/wiki/Rules/Visual_content_considerations)**: osu! 비트맵의 배경, 스토리보드 또는 비디오 콘텐츠를 다루는 가이드라인
- **[음원 사용 규칙](/wiki/Rules/Song_content_rules)**: 비트맵의 오디오 콘텐츠를 다루는 가이드라인
- **[매핑 및 모딩에 관한 행동지침](/wiki/Rules/Code_of_conduct_for_modding_and_mapping)**: 비트맵 모딩 과정에 참여하기 위한 규칙과 가이드라인

### 일반적인 랭킹 크리테리아

- **[메타데이터](Metadata)**: 비트맵의 크레딧을 남기기 위한 룰과 가이드라인입니다.

### 각 게임 모드 별 랭킹 크리테리아

추가적으로, 각 [게임 모드](/wiki/Game_mode)는 해당 게임 모드에만 적용되는 랭킹 크리테리아가 있습니다.

- **[osu!](osu!)**
- **[osu!taiko](osu!taiko)**
- **[osu!catch](osu!catch)**
- **[osu!mania](osu!mania)**

## 변경 제안하기

이 문서의 규칙과 가이드라인은 [랭킹 크리테리아 포럼](https://osu.ppy.sh/community/forums/87)에서 제안할 수 있습니다. 

1. **[랭킹 크리테리아 포럼](https://osu.ppy.sh/community/forums/87)에 제안 포스트를 게시하세요.** 최대한 구체적으로 당신의 생각과 변경에 따른 파급력에 관해서 설명하세요.
2. **합의에 도달하세요.** 만약 이 단계에 다다랐다고 생각하면, [NAT](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team)의 맴버에게 연락해서 당신의 제안이 시행될 수 있는지 알아보세요. NAT가 중재자가 되어 합의 단계에 도달할 수 있도록 조치할 수 있으나, 합의가 없는 제안은 통과되지 않을 가능성이 높습니다.
3. **osu! wiki GitHub 저장소에 Pull Request를 만드세요.** 일반적으로는, 토론 종결에 연관된 NAT의 맴버 중 한 명이 만듭니다.
4. **[peppy](https://osu.ppy.sh/users/2)의 승인을 기다리세요.**

철자, 문법, 혹은 구성 요소 등의 랭킹 크리테리아의 의미나 의도를 대체하려는 제안은 포럼 제안이 필요하지 않을 수 있습니다. 경험이 많은 커뮤니티 멤버와 함께 제안이 유용하고 환영받을 만한 것인지 확인하는 것이 여전히 권장됩니다.

## 도구

[Mapset Verifier (MV)](https://github.com/Naxesss/MapsetVerifier)를 사용하여 이 기준들을 확인하는 것을 적극 권장합니다. 오래된 클라이언트 (Stable)의 [AiMod](/wiki/Client/Beatmap_editor/AiMod)는 더 이상 관리되지 않고 있고, [osu!(lazer)](/wiki/Client/Release_stream/Lazer)에서의 비트맵 검사 기능은 [개발 중](https://github.com/ppy/osu/issues/12091#issuecomment-878760791)에 있습니다.

사용하기 전 알아두어야 할 중요한 사항:

- 이 페이지를 수동으로 읽거나 확인하는 것을 완전히 대체할 수 있는 도구는 없습니다.
- 도구가 지적하는 내용을 비판적으로 바라보고 맹목적으로 따르지 마세요.
- 도구는 사용자를 대체하기 위함이 아닌 도와주기 위해 존재합니다.

## 일반

### 규칙

- **어떤 히트 오브젝트도 같은 틱에 2개 이상 놓일 수 없습니다.** 이것은 히트 서클, 슬라이더의 끝과 시작 지점, 스피너의 끝과 시작 지점을 포함합니다. 단, osu!mania 난이도는 예외로 합니다.
- **히트 서클과 다음 오브젝트 사이에는 최소 10ms, 슬라이더 끝과 다음 오브젝트 사이에는 최소 20ms의 시간이 있어야 합니다.** osu!mania와 osu!catch 난이도는 예외로 합니다.
- **모든 비트맵은 [콘텐츠 사용 허가](/wiki/Rules/Content_usage_permissions#artist-permissions)에 대해서 명확해야 합니다.** 이 페이지에서 허용되지 않은 아티스트 또는 음반에 대해서는, 비트맵 호스트가 특별히 허가를 받아야 랭크 시킬 수 있습니다. 허가의 증거는 비트맵 설명창이나 토론창에 제시해야 합니다.
- **반복적인 스트로브와, 맥동하는 이미지, 또는 스토리보드나 비디오의 대조, 밝기 또는 색상의 급격한 변화를 포함하는 스토리보드나 비디오를 사용하는 비트맵은 광과민성 발작 경고 (Epilepsy warning)를 사용해야 합니다.** 경고가 게임 플레이를 방해할 경우 오디오 리드인 (Audio lead-in)을 더 길게 해야 합니다. 3Hz 이하의 스트로브 효과 (즉, 초당 3번의 반짝임)는 문제를 일으킬 가능성이 없습니다. 확신이 없으면 경고를 추가한 뒤 이것이 꼭 필요한지 모딩 과정을 통해 확인 받아주세요.
- **[배경](/wiki/Beatmap/Background)/스토리보드/비디오 콘텐츠에 음란한 이미지가 없어야 합니다.** 음란한 이미지에는 과도한 노출, 누드에 가까운 것, 성적인 언급, 폭력, 약물 남용 등이 포함됩니다. 자세한 규칙은 [시각적 콘텐츠 고려 사항](/wiki/Rules/Visual_content_considerations)을 참조하세요.
- **비트맵의 폴더에 사용되지 않은 파일이나 0바이트 파일이 있어서는 안 됩니다.** 0바이트 파일은 비트맵 폴더의 다른 파일이 제대로 업로드되는 것을 방해합니다. 자동으로 생성되는 `thumbs.db` 파일은 유일한 예외로 합니다.
- **[브레이크 타임](/wiki/Beatmap/Break)은 반드시 [비트맵 에디터](/wiki/Client/Beatmap_editor)의 제한 내에서 삽입되어야 합니다.**
- **[난이도 설정](/wiki/Client/Beatmap_editor/Song_setup#difficulty)은 절대로 [비트맵 에디터](/wiki/Client/Beatmap_editor)에서 가능한 이상의 소수점 아래 자릿수를 가져서는 안 됩니다.**
- **`Letterbox during breaks` 세팅은 같은 모드의 난이도가 브레이크를 포함하고, 같은 스토리보드를 사용한다면 일관되게 적용되어야 합니다.**
- **비트맵이 다른 매체에 대한 스포일러를 포함하고 있다면 비트맵 설명에 스포일러 경고 표시가 필요합니다.**

### 가이드라인

- **비트맵 설명에 비트맵에서 사용된 콘텐츠의 창작자를 명시해야 합니다.** [콘텐츠 사용 가이드라인](/wiki/Rules/Content_usage_guidelines)에 따라, 비트맵에 사용된 콘텐츠는 osu!에서 사용할 수 있도록 허가를 받아야 하며 창작자가 설정한 라이선스에 맞추어 명시해야 합니다. 출처를 찾기 어렵거나 창작자가 출처 명시를 원치 않은 경우, 혹은 아티스트, 제목, 출처 필드에 명시되어 있다면 추가로 명시하지 않아도 됩니다.
 - 비트맵 내 인공지능이 만든 미디어는 일러스트나 다른 방식으로 만들어지지 않았고, 인공지능으로 만들어졌다는 것을 반드시 명시해야 합니다. 이는 제작 과정에 대한 잘못된 정보 전달을 막기 위함입니다.
- **다른 랭크맵에 사용된 자신의 난이도를 그대로 재사용하지 마세요.** 이는 불필요하게 랭크 콘텐츠가 부풀려지는 것을 피하기 위해서입니다.
- **[슬라이더 틱 레이트](/wiki/Beatmapping/Slider_tick_rate)는 `.osu` 파일을 통해 수정해서는 안 됩니다.** 대부분의 사용자 지정 값은 슬라이더 틱이 언스냅 되게 합니다, 하지만 틱 레이트 0.5, 1.333 및 1.5는 실제적인 용도가 존재하므로 슬라이더 틱이 언스냅 되게 하지 않을 때만 사용이 가능합니다.
- **[키아이](/wiki/Gameplay/Kiai_time)는 음악에서 소리가 있는 부분에서 시작되어야 합니다.** 그렇게 하지 않으면 키아이 플래시가 곡과 연관이 되어 있지 않은 느낌을 주게 됩니다.
- **`Enable countdown` 세팅은 같은 모드의 난이도에서 일관되어야 합니다.** 만약 난이도가 카운트다운이 나타나기에 충분히 긴 인트로를 가지고 있지 않다면, 이 세팅이 반드시 일관될 필요는 없습니다.

## 비트맵

*참고: 이 파트에서 [osu!mania](/wiki/Game_mode/osu!mania)의 [각 키 모드](osu!mania#common-term)와 [플레이 스타일](osu!mania#common-terms)은 모두 별개의 게임 모드로 간주됩니다.*

### 규칙

- **비트맵의 모든 게임 모드는 곡의 [드레인 타임](/wiki/Beatmap/Drain_time)에 따라 지정된 가장 낮은 난이도부터 스프레드를 형성해야 합니다.** 필수적인 가장 낮은 난이도 위의 난이도에서는, 스프레드에서 어떤 난이도로 생략될 수 없으며 어떤 두 난이도 사이에도 급작스럽게 큰 난이도 갭이 있어서는 안 됩니다.
- **각 난이도는 반드시 그 모드의 난이도별 랭킹 크리테리아를 따라야 합니다.** 더 많은 정보를 위해선 [osu!](osu!), [osu!taiko](osu!taiko), [osu!catch](osu!catch)와 [osu!mania](osu!mania) 랭킹 크리테리아를 참조하세요.
- **비트맵의 모든 난이도들은 최소 30초 이상의 [드레인 타임](/wiki/Beatmap/Drain_time)이 있어야 합니다.**
- **곡 2개가 합쳐진 비트맵은 긴 곡의 길이에 해당하는 최소 스프레드 요구 사항을 따라야 합니다.**[^songs-comp-note] 이를 회피하기 위해 곡을 인위적으로 확장하는 것을 방지하기 위함입니다. 독점적으로 함께 발매된 곡의 경우에는 예외가 될 수 있습니다.
- **비트맵의 난이도 이름들은 명확한 진행을 보여야 하며 각각의 난이도를 정확하게 나타내야 하지만, 다음의 경우는 예외로 합니다:**
  - 가장 높은 난이도.
  - 비슷한 난이도를 가진 가장 높은 난이도들, Insane과 Extra 난이도들에만 해당(예를 들어 ENHIIII 셋의 Insane 난이도나 ENHIIXXX 셋의 Extra 난이도).
- **비트맵의 커스텀 난이도 이름은 곡이나 난이도와 관련된 일반적인 주제나 패턴을 따라야 하며 오해의 소지가 있어서는 안 됩니다.** 다른 수준의 난이도를 암시하는 난이도 이름은 오해의 소지가 있습니다. (예를 들어 "Expert" 난이도를 "Normal"이라고 이름 짓는 것)
- **[비트맵 호스트](/wiki/Beatmap/Beatmap_host)는 난이도 이름에 소유권을 나타낼 수 없습니다.** (예를 들어 비트맵 주인's Insane). 다수의 곡을 동일한 메타데이터로 매핑하여 발생한 충돌과 [콜라보 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations)만이 예외가 됩니다. 하지만 [게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty)는 제작자의 유저 이름이나 별명으로 소유권을 나타내도 됩니다.
- **[비트맵 호스트](/wiki/Beatmap/Beatmap_host)는 어떤 [게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty)의 제작자와 동일하거나 더 많은 난이도를 매핑해야 합니다.** 이는 기여를 적절한 유저에게 돌리기 위해서입니다. [콜라보 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations)는 부분적인 난이도로만 간주되며, 게스트가 호스트보다 훨씬 많은 양을 매핑 한 경우 [드레인 타임](/wiki/Beatmap/Drain_time)이 비트맵 기여도를 결정할 때 사용됩니다.
- **[비트맵 호스트](/wiki/Beatmap/Beatmap_host)와 [게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty) 제작자는 그들이 원하는 대로 각자의 난이도들을 고칠 수 있습니다.** 두 사람 사이에 이견이 있을 경우, 요청에 따라 비트맵 호스트는 반드시 게스트 기여분을 삭제해야 합니다. 만약 게스트 난이도 제작자가 한 달 동안 연락이 되지 않을 경우 어떤 수정에도 동의한다고 간주됩니다.
- **다른 유저의 명확한 참여나 허가 없이 비트맵에 해당 난이도 파트를 포함할 수 없습니다.**

### 가이드라인

- **비트맵의 가장 높은 난이도는 곡의 전반적인 느낌에 걸맞아야 합니다.** Easy/Normal 난이도는 리듬이 과도하게 단순화되지 않았다면 비트맵의 유일한 난이도로 사용될 수 있습니다. 그렇지 않으면 Hard나 그 이상의 난이도가 포함되어야 합니다.
- **이해하기 힘든 유저 이름 조합으로 [콜라보 난이도](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations)의 소유권을 표시하는 것은 피해 주세요.** 만약 누구의 유저 이름이 합쳐졌는지 불확실하다면, 단순화가 권장됩니다.
- **[게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty)의 제작자나 난이도의 수준에 확실한 관련이 없는 수식어가 붙은 난이도 이름 사용은 피해 주세요.** (예를 들어 비트맵 제작자's Tragic Love Extra)
- **[게스트 난이도](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty)의 소유권을 표기하기 위해 사용되는 유저 이름은 여러 비트맵에서 일관되게 사용되어야 합니다.** 한 유저에 다양한 별명을 사용하는 것은 누가 난이도를 만들었는지 불분명하거나 착각하게 할 수 있습니다.
- **영문자 혹은 숫자가 아닌 유니코드 문자를 난이도 이름에 사용하는 것을 피해 주세요.** 이런 문자들은 [Beatmap Submission System](/wiki/Beatmapping/Beatmap_submission)에서 오류를 일으킬 수 있으며, 채팅에 나타날 때 특정 유저에게 문제를 일으킬 수 있습니다.

## 타이밍

### 규칙

- **반드시 [상속되지 않은 타이밍 포인트](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point)를 사용하여 곡의 박자를 정확하게 매핑해야 합니다.** 잘못된 박자가 1 bar 넘게 유지된다면, 다음 다운비트에 적색 타이밍 포인트를 추가하여 박자를 재설정해야 합니다. 편집기에서 지원하지 않는 #/4 박자에 관해서는 박자 재설정이나 `.osu` 파일의 편집이 허용됩니다. 지원하지 않는 다른 박자에 대해서는 이 [예시 차트](/wiki/shared/timing/Timing_signature_reference_chart.png)를 참조하고 자세한 내용은 [#/8 박자로 구성된 곡의 타이밍 맞추기](/wiki/Guides/Timing_songs_with_8-signatures)를 참조해 주세요.
- **비트맵은 완벽하게 타이밍이 맞춰져야 합니다.** 이는 [BPM](/wiki/Music_theory/Tempo)과 [오프셋](/wiki/Offset)이 곡과 완벽하게 싱크 되어야 한다는 것입니다. 지속적으로 BPM이 변화하는 비트맵은 완벽하게 타이밍을 맞추기 어려울 수 있어도 플레이에 악영향을 미치지 않는 한도에서 가능한 정확하게 맞춰져야 합니다. 브레이크나 스피너 동안의 복잡한 타이밍은 필수적이지 않습니다.
- **[상속되지 않은 타이밍 포인트](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point)는 비트맵의 모든 난이도에서 동일해야 합니다.** 각 포인트는 각 난이도에서 동일한 [BPM](/wiki/Music_theory/Tempo)과 [오프셋](/wiki/Offset)을 가져야 합니다.
- **어떠한 난이도에도 불필요한 [상속되지 않은 타이밍 포인트](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point)가 있어서는 안 됩니다.** 이는 메인 메뉴의 펄싱에 영향을 주고 의도치 않은 소리를 나이트 코어 모드에 추가하거나, 타이밍이 밀리게 만들 수 있습니다. 허용되는 경우는:
  - 곡의 음악적 구간을 나이트 코어 모드의 비트와 맞추기 위한 경우.
  - 지원되지 않는 비트 스냅 (예를 들어 1/11)을 요구하는 음악적 구간을 포함하기 위해.
- **두 개의 [상속되지 않은 타이밍 포인트](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point) 혹은 두 개의 [상속된 타이밍 포인트](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#inherited-timing-point)를 동일한 지점에 배치해서는 안 됩니다.** 두 개의 상속되지 않은 타이밍 포인트 혹은 두 개의 상속된 타이밍 포인트가 서로 겹치면 슬라이더 속도 및 볼륨 설정에 대한 의도하지 않은 동작이 있을 수 있습니다.
- **[상속된 타이밍 포인트](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#inherited-timing-point)는 첫 번째 [상속되지 않은 타이밍 포인트](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point) 앞에 배치할 수 없습니다.** 앞에서 받아올 설정이 없다면 상속된 타이밍 포인트는 제대로 동작하지 않습니다. 만약 히트 사운드나 슬라이더 속도 변화를 첫 번째 상속되지 않은 타이밍 포인트 이전에 사용하고 싶다면 해당 상속되지 않은 타이밍 포인트를 한마디 앞으로 옮겨서 상속된 타이밍 포인트가 사용될 수 있도록 해야 합니다.
- **비트맵의 첫 번째 [상속되지 않은 타이밍 포인트](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point)는 [키아이](/wiki/Gameplay/Kiai_time)를 활성화하는 데 사용할 수 없습니다.** 이렇게 하면 오브젝트가 나타나기 전에 키아이가 반짝이게 됩니다. 대신 첫 번째 상속되지 않은 타이밍 포인트와 동일한 위치에 있는 [상속된 타이밍 포인트](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#inherited-timing-point)을 사용하여 키아이를 활성화해야 합니다.
- **모든 오브젝트는 타임라인 틱에서 2 ms를 넘지 않는 범위 내에 스냅 되어야 합니다.** [AiMod](/wiki/Client/Beatmap_editor/AiMod)는 이러한 오류들을 알려주며, 일부 잘못된 보고가 있을 수 있습니다. 잘못된 오류 보고는 주로 슬라이더의 끝이나 리버스 화살표에서 나타나며, 다른 도구를 이용해 수동으로 확인해야 합니다. 지원되지 않는 비트 스냅이 필요한 음악적 구간의 오브젝트 (예를 들자면, 1/11)들은 다음과 같이 할 수 있습니다:
  - 의도된 비트 스냅에 맞는 이상, 언스냅 상태로 남겨질 수 있습니다.
  - 일시적인 [BPM](/wiki/Music_theory/Tempo) 변화로 스냅 시킬 수 있습니다.
- **[상속되지 않은 타이밍 포인트](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point)를 통과하거나 약간 앞에서 끝나서 잘못 스냅 된 오브젝트는 오브젝트의 끝이 새 타이밍 구간에 스냅 되어야 합니다.** 스피너나 osu!mania의 롱 노트의 경우 오브젝트의 끝을 타임라인에서 드래그하면 됩니다. 슬라이더의 경우는 슬라이더 속도를 고치거나 `.osu` 파일을 수정해 줘야 합니다.

## 오디오

### 규칙

- **비트맵의 오디오 파일은 반드시...**
  - **...MP3 (`.mp3`)나 [Ogg Vorbis](https://en.wikipedia.org/wiki/Vorbis) (`.ogg`) 형식으로 인코딩돼야 합니다.**
  - **...평균 비트 레이트는 MP3 파일의 경우에는 192 kbps, Ogg Vorbis 파일의 경우에는 208 kbps를 넘어서는 안 됩니다.**
  - **...평균 비트 레이트가 128 kbps보다 낮아서는 안 됩니다.** (해당 원본이 있는 경우). 없다면 제일 나은 품질의 파일을 사용하세요.
  - **...낮은 비트 레이트를 높은 비트 레이트로 올려서 인코딩 해서는 안 됩니다.**
- **비트맵은 모든 난이도에서 하나의 곡 파일만 포함할 수 있습니다.** 단일 비트맵에 내의 여러 곡 파일은 지원되지 않으며, 프리뷰 타임, 메타데이터 등에 예기치 않은 동작을 일으킬 수 있습니다.
- **모든 비트맵은 반드시 [히트 사운드가 되어 있어야 합니다](/wiki/Beatmapping/Hitsound).** Hitnormal은 플레이어에게 피드백을 주고, Additions (휘슬, 클랩, 피니쉬)는 음악의 가장 중요한 부분들을 강조해 줍니다.[^normal-vs-addition]
  - **osu!mania 비트맵은 히트 사운드 Additions가 필요하지 않습니다.**[^normal-vs-addition] 다른 환경에서 자라온 osu!mania 매퍼들이 좀 더 쉽게 접근할 수 있도록 허용했습니다. 하지만 비트맵의 퀄리티를 향상시키기 위해 히트 사운드를 사용하길 여전히 적극 권장합니다.
- **모든 클릭이 되는 오브젝트들은 두 항목이 적용되는 히트 사운드를 적어도 하나 가지고 있어야 합니다...**
  - **...최대치까지 5 밀리 세컨드 이내에 도달하는 명확한 소리를 가져야 합니다.** 기본 스킨의 `normal-hitfinish.wav`는 예외로 처리합니다.
  - **...무압축 WAV (`.wav`) 혹은 Ogg Vorbis (`.ogg`) 파일 포맷을 사용해야 합니다.** MP3는 본질적으로 지연되므로 히트 사운드로는 사용해서는 안 됩니다.
  - 이렇게 하는 것으로 오브젝트를 클릭했을 때 즉시 들을 수 있는 피드백이 보장되어, 플레이어가 얼마나 빨리 혹은 느리게 클릭할지 결정할 수 있는 방식으로 노래와 동기화할 수 있습니다. osu!mania는 동시에 입력할 수 있는 오브젝트로 인해 이 대상에서 제외됩니다.
- **히트 사운드는 반드시 들을 수 있어야 합니다.** 그것의 목적은 피드백을 주는 것이기 때문에, 극도로 낮은 볼륨을 가졌거나, 곡의 샘플과 섞여서 들리지 않는 히트 사운드는 허용되지 않습니다. 해당 모드의 랭킹 크리테리아 마다 이 규칙에 예외가 있을 수 있습니다.
- **프리뷰 포인트는 반드시 설정되어야 하며 비트맵의 모든 난이도 간에 일관되어야 합니다.** 이것은 곡 선택 메뉴와 온라인 섬네일 프리뷰에 모두 사용됩니다.
- **모든 히트 사운드 파일은 최소한 25ms 길이가 되어야 합니다.** 더 짧은 파일은 게임 내에서 아무 소리가 들리지 않을 수도 있습니다.
- **완전한 묵음 히트 사운드는 [이 44바이트 파일](https://assets.ppy.sh/media/blank.wavv)을 사용해야 합니다.** 다른 파일들은 불필요하게 파일 사이즈가 크며, 0바이트 파일은 작동하지 않습니다.
- **[스토리보드 히트 사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound#storyboarded-hitsound)는 [액티브 히트 사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound#active-hitsound)를 대신해 사용될 수 없습니다.** 이는 플레이어들에게 부정확한 피드백을 줍니다. 다른 상황에서의 스토리보드 히트 사운드는 허용되지만, 권장되지 않습니다. osu!mania는 이 규칙에서 제외됩니다.

### 가이드라인

- **비트맵의 오디오 파일과 히트 사운드 파일에는 눈에 띄는 왜곡이 존재해서는 안 됩니다.** (아티스트가 의도하지 않았거나 곡 정체성의 일부가 아닌 클리핑, 머플링, 딱딱거리는 소리 같은 것을 의미). 간섭이 있는지에 대한 여부는 프로그램에 의존하는 것보다 오디오를 들어서 확인하는 것이 가장 좋습니다.
- **곡의 오디오 파일을 이 규정의 비트맵 부분에 있는 시간제한을 맞추기 위해서 인위적으로 연장해서는 안 됩니다.** 이에는 오디오 파일 구간의 반복, 곡 혹은 곡의 구간의 [BPM](/wiki/Music_theory/Tempo)을 낮추거나, 곡 전체를 포함하지 않고 약간의 음악을 추가하는 것을 포함합니다 (이것으로만 한정되지는 않습니다). 이는 [송 컴필레이션](/wiki/Beatmap/Song_compilation)과 랭크 가능한 최저 길이보다 짧은 오디오 파일에는 적용되지 않습니다.
- **오디오 파일의 마지막 20% 이상이 매핑되어 있지 않다면, 반드시 잘라내야 합니다.** 인트로 시간은 포함되지 않으며 아웃트로 20% 이상에 스토리보드/비디오가 작동하고 있거나 20% 이상을 페이드아웃이나 타이밍 문제로 매핑할 수 없는 경우 적용되지 않습니다.
- **[송 컴필레이션](/wiki/Beatmap/Song_compilation)은 곡이 적절하게 연결되어 있어야 하며, 다른 곡들 사이에 갑작스러운 휴식이나 긴 페이드를 포함해서는 안 됩니다.** 송 컴필레이션에 사용된 곡은 오디오 품질, 볼륨, 길이가 비슷해야 합니다. 이는 컴필레이션이 다른 비트맵과 같이 일정한 게임 플레이 경험을 줄 수 있도록 하기 위한 것입니다. 크로스 페이드 전환을 사용하는 것은 허용하지만, 사용 빈도를 최소한으로 하고 일반적으로 5초를 넘어서는 안됩니다. 적절하게 잘 설계된 전환 효과는 크로스 페이딩보다 항상 더 좋은 옵션임을 알아두세요.
- **두 곡의 조합은 명확하고 밀접하게 관련되어 있어야 합니다.** 이에 대한 예로는 같은 시리즈의 노래가 계속해서 나오는 것, 가사 또는 모티프가 유사한 것, 음색이나 장르가 유사한 것 등이 포함되지만 이것에 국한되지는 않습니다.
- **컷 된 곡은 반드시 전체 곡의 느낌과 세기를 유지해야 합니다.** 전체 곡의 구조를 바꾸는 컷 (예를 들어 곡의 인트로/벌스/코러스/아웃트로를 제외하거나 리 어레인지 하는 것)은 곡을 잘못 표현할 수 있으며, 불만족스러운 플레이 경험을 유발합니다. 이것은 공식적인 컷이나 공식적인 컷의 재현에는 적용되지 않습니다.
- **[액티브 히트 사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound#active-hitsound)를 제외한 [게임 플레이 사운드](/wiki/Skinning/Sounds#gameplay)는 MP3 (`.mp3`) 혹은 Ogg Vorbis (`.ogg`) 파일 포맷을 사용해야 합니다.** 이런 파일은 보통 긴 길이를 가지고 있으며, 무손실 WAV (`.wav`) 파일은 상대적으로 불필요하게 큽니다. 하지만 WAV가 더 작은 파일 사이즈라면 이를 사용해야 합니다.
- **소프트/노말 샘플셋의 피니시를 자주 사용하는 커스텀 히트 사운드 샘플로 대체하는 것은 피해야 합니다.** 이 피니쉬들을 스네어/베이스 드럼이나 곡의 멜로디를 표현하기 위해 사용하는 것은 비트맵 히트 사운드를 비활성화한 사람들에게 굉장히 시끄럽게 들릴 수 있습니다. 휘슬/클랩은 더 자주 사용되기 때문에 이를 대체하는 것이 권장됩니다. osu!taiko 비트맵에는 이 가이드라인이 적용되지 않으며, 고유의 히트 사운드 샘플 가이드라인을 가지고 있습니다.

## 비디오와 배경

### 규칙

- **비트맵의 모든 난이도들은 배경 이미지를 가지고 있어야 합니다.** 서로 다른 난이도에 서로 다른 배경 파일의 사용은 허용됩니다.
- **다음은 배경 이미지에 대한 제한입니다:**
  - **최소 너비:** 160px
  - **최소 높이:** 120px
  - **최대 너비:** 2560px[^maximum-dimensions]
  - **최대 높이:** 1440px[^maximum-dimensions]
  - **최대 파일 사이즈:** 2.5MB
- **비디오는 너비 1280, 높이 720픽셀을 초과하면 안 됩니다.** 또한, 낮은 해상도의 비디오를 더 높은 해상도로 키우는 것은 피해야 합니다. 이는 비디오 파일이 지나치게 커지거나 자원을 많이 사용하지 않게 해 줍니다.
- **비디오는 H.264 형식으로 인코딩되어야 합니다.**
- **비디오가 곡과 동기화되어 있다면, 비디오의 [오프셋](/wiki/Offset)은 정확해야 합니다.** 잘못된 오프셋은 곡의 시각적 표현을 제대로 이루어지지 못하게 합니다. 같은 비디오가 여러 난이도에 사용되면, 반드시 같은 오프셋을 사용해야 합니다.
- **비디오의 오디오 트랙은 비디오 파일에서 제거되어야 합니다.** 비디오의 오디오 트랙은 osu!에서 사용되지 않으므로 이를 제거하면 비트맵의 파일 크기를 줄일 수 있습니다. 여기에는 음소거된 오디오 트랙이 있는 비디오도 포함됩니다.
  - *[파일 압축 § 비디오](/wiki/Guides/Compressing_files#video) 문서를 참고하세요.*

### 가이드라인

- **비트맵의 배경 이미지는 충분한 품질을 가지고 있어야 합니다.** 가능하면 이미지의 원본을 찾고, 불필요한 크기 키우기나 파일 사이즈 낭비를 피해야 합니다.

## 스킨

### 규칙

- **커뮤니티의 다른 유저에 의해 만들어진 스킨 요소를 사용하는 경우 사전에 제작자의 허가를 받아야 합니다.** 다른 사람들의 창작물을 존중하는 것은 매우 중요하며, 대부분의 사람들은 그들의 창작물이 당신의 프로젝트에 사용되는 것을 기뻐할 것입니다. 따라서, 만약 당신이 사용하려는 요소의 제작자를 모른다면, 그것을 사용해서는 안 됩니다.
- **[게임 플레이 요소](/wiki/Ranking_criteria/Skin_set_list)는 반드시 보여야 합니다.** 비트맵을 비직관적이거나 플레이가 불가능하도록 만들 수 있기 때문에 비트맵 플레이성을 악화시킬 수 있는 요소를 투명하게 해서는 안 됩니다.(`cursormiddle.png` 파일은 커서 트레일의 동작에 영향을 미치기 때문에 예외입니다). 게임 플레이와 관련이 없는 요소는 이에 대한 타당한 이유가 있으며, 인터페이스 요소 등의 사용을 불편하게 하지 않는 경우에 투명화할 수 있습니다.
- **스킨 요소들은 주위에 지저분하게 픽셀화된 아티팩트가 없거나 반쯤 자른 그림자가 없도록 깨끗이 잘려야 합니다.**
- **스킨 요소들은 기본 스킨에서 일반적으로 겹치지 않는 것들이 겹치게 하는 수준으로 커서는 안 됩니다.** 이는 원래 보여야 할 요소를 가려서 게임 플레이 경험을 왜곡시킬 수 있는 이미지의 보이는 부분에만 적용됩니다.
- **[게임 플레이 요소](/wiki/Ranking_criteria/Skin_set_list)에 스킨을 적용할 때, 유저 스킨과 비트맵 스킨이 충돌하는 것을 막기 위해 완전한 셋의 요소들에 스킨이 적용되어야 합니다.** Optional로 표시된 요소에 스킨을 적용할 경우 해당하는 셋의 Required 요소들을 모두 같이 포함해야 하지만, 다른 Optional 요소는 스킨을 적용한 요소와 그룹 지어진 게 아니라면 생략해도 됩니다. 단, 셋의 Required 스킨 요소가 사용되지 않을 것이거나 기본 스킨이 강제 적용된다면 그 요소를 포함할 필요는 없습니다.

### 가이드라인

- **스킨 요소가 투명도를 활용하고 있다면 `.png` 형식을 사용해야 합니다.** 만약 투명화를 사용하지 않는다면, 가장 적은 용량을 사용하고 osu!에서 스킨을 위해 지원되는 어떠한 형식이든 사용할 수 있습니다.

## 스토리보딩

### 용어 사전

- **스토리보드 이미지:** 스토리보드가 사용하는 곡 폴더 안의 이미지를 의미합니다.
- **스프라이트:** 스토리보드에 있는 이미지, 혹은 이미지의 나열을 나타내는 객체.
- **시간:** 타임라인 위치의 밀리초 표시. 이 표시는 에디터의 디자인 탭에서 볼 수 있습니다.
- **커맨드:** 이것들은 스프라이트에 다양한 방법으로 영향을 줍니다. 커맨드의 몇몇 예시로는 `Move`, `Scale`, `Fade` 그리고 `Rotate`이 있습니다. 이들 각각에는 시작 시간과 종료시간이 있습니다.
- **축별 커맨드**: `MoveX`, `MoveY`와 같이 한 개의 공간 축에만 적용되는 커맨드.
- **활성화:** 객체의 커맨드들의 시작 시간부터 종료 시간까지.
- **렌더링 된:** 주로 완전히 페이드아웃 되지 않은 스크린 상의 스프라이트를 의미.
- **osu!pixel:** 디자인 탭의 가장 작은 차원. 에디터 우측 상단에서 볼 수 있습니다, 예를 들어 `x: 104; y: 88`.

### 규칙

- **스토리보드 이미지는 대부분의 컴퓨터가 합리적인 시간에 큰 이미지를 불러올 수 있는 17,000,000 픽셀 면적을 넘어서는 안 됩니다.** 추가로 이를 사용할 때 스토리보드 에디터의 내부적인 최대 해상도인 854 x 480 osu!pixel에 맞춰서 이미지의 크기를 조절해야 할 수도 있습니다.
- **로딩 중에 비트맵이 파싱 에러를 일으켜서는 안 됩니다.** 이것은 파서가 스토리보드 명령의 일부를 읽을 수 없다는 것을 의미합니다.
- **`Widescreen support` 설정은 비트맵 중 스토리보드가 포함된 난이도 간에 일관되게 적용되어야 합니다,** 하지만 난이도 특정의 스토리보드가 다른 비율에 맞춰져 있는 경우는 제외됩니다.

### 가이드라인

- **곡이 끝난 후에는 활성화된 스프라이트나 커맨드가 있어서는 안 됩니다.** 이것은 스토리보드 효과에 따라 몇 초까지는 허용될 수 있지만, 그 이상은 필요하지 않을 것입니다.
- **보간이 제대로 작동할 수 있도록 회전하는 스프라이트의 스토리보드 이미지 주위에 투명성의 경계 한 픽셀을 남겨야 합니다.** osu!는 이미지 주변에 안티앨리어싱을 활용하지 않으며, 가장자리가 보이며 스프라이트가 회전하면 이것이 굉장히 눈에 띕니다.
- **어떤 체감 가능한 성능 문제도 가능하면 피해야 합니다. 최적화되었어도 일정한 프레임률을 가지는 것은 비트맵의 플레이 경험에 중요합니다.** 모딩 과정 중 테스트 플레이를 통해 이를 확인해 주세요.
- **게임 플레이 중 히트 사운드와 쉽게 혼동될 수 있는 방식으로 스토리보드 사운드 샘플을 사용하는 것을 피해야 합니다.** 이것은 사운드 샘플이 플레이어의 입력과 무관하게 재생되기 때문에 청각적인 피드백의 개념에 역행합니다.
- **비논리적이고, 충돌을 일으키며 오래된 커맨드는 피해야 합니다.** 시작 시간 이전에 종료 시간이 있거나, 트리거에 도달할 수 없는 명령은 의도한 대로 작동하지 않거나 더 이상 사용되지 않으므로, 제거하거나 의도한 대로 작동하도록 조정해야 합니다. 시간 간격이 겹치는 동일한 유형의 명령은 더 이상 겹치지 않도록 시간 간격과 매개변수를 조정해야 합니다.
- **비트맵에 와이드스크린 스토리보드가 포함된 경우 `Widescreen support` 설정을 켜야 합니다.** 한편, 스토리보드가 4:3 해상도로 디자인된 경우, 와이드스크린 지원을 꺼야 합니다. 이 설정은 스토리보드가 없다면 비트맵의 어떤 것에도 영향을 주지 않습니다.
- 현실적인 범위에서 **가능한 만큼 스토리보드가 최적화되었는지 확인해 주세요.**
  - **렌더링 되는 동안 스프라이트 또는 비트맵의 배경이 완전히 시각적으로 가려지지 않도록 해야 합니다.** 페이드아웃을 하지 않아도 보이지 않을 경우 페이드아웃을 하는 것이 성능을 위해 좋습니다. 비트맵의 배경을 페이드아웃하기 위해선 같은 배경 이미지를 스프라이트로 만들어서, 2번째 인자를 `Background` 또는 `0`으로 하고, 이에 맞게 페이드 해주세요.
  - **사용되는 동안 계속 화면에서 일부분 벗어나 있거나 시각적으로 가려진 스프라이트들은 피해야 합니다.** 이 경우, 스토리보드 내의 효과를 위해 필요한 경우가 아니라면 이미지의 해당하는 부분을 잘라내야 합니다.
  - **스토리보드 이미지 주변의 불필요한 투명한 부분을 두지 않아야 합니다.** 성능을 위해서 이미지는 그것들의 의도된 효과를 위해 필요한 만큼만 최대한 잘라내야 합니다.
  - **시각적으로 의도된 것에서 어긋나지 않는 이상 여러 번 반복되는 커맨드는 루프(loop) 문을 사용해야 합니다.** 루프 커맨드를 사용하면 일반적으로 줄 수가 상당히 감소해서 파일 크기가 줄어듭니다.
  - **하나의 일반 커맨드로 동일한 효과를 얻을 수 있는 경우 두 개의 축 별 커맨드를 사용하는 것을 자제해야 합니다.** 두 개의 커맨드 대신 한 개의 커맨드를 사용하면 전체 파일 크기가 줄어들 것입니다.
  - **어떤 이미지 형식이든 적절한 품질을 유지하면서 최소한의 파일 크기를 가지는 것을 사용해야 합니다.** `.png` 형식은 `.jpg`와 달리 손실 없는 압축 방법으로 인해 큰 이미지에 대해 더 많은 파일 크기를 차지합니다.
  - **중복된 이미지 파일을 모두 제거해야 합니다.** 정확히 동일한 이미지 파일이 두 개가 있으면 불필요한 파일 크기가 늘어납니다.
  - **렌더링 되지 않은 상태에서 여러 스프라이트가 활성화되지 않도록 해야 합니다.** 활성화된 스프라이트는 보이는가에 관계없이 여전히 커맨드를 처리합니다. 긴 시간 동안 이런 상황이 되는 것보단, 이것이 다시 보일 때 새 스프라이트를 만들어야 합니다.
  - **같은 종류의 여러 명령을 한 스프라이트에 사용할 경우, 시작 시간 사이에 최소 16ms를 남겨둬야 합니다.** 일반적인 환경에서 스프라이트가 부드러운 전환을 하는 데는 초당 60 커맨드는 충분하고도 남습니다. 이는 파일 크기와 로딩 시간을 줄이기 위한 것입니다.
  - **트리거로 활성화된 스프라이트는 사용 후 페이드아웃시켜야 합니다.** 트리거는 가능한 첫 번째 명령에서 활성화되며 비트맵이 끝날 때까지 활성 상태를 유지하므로, 할 일을 마치면 이것들을 페이드아웃시키는 것이 바람직합니다.

## 참조

[^maximum-dimensions]: 스토리보드 이미지로도 사용하는 배경의 최대 크기는 [스토리보드의 이미지 규칙](/wiki/Ranking_criteria#규칙.6)을 따를 수 있습니다.
[^normal-vs-addition]: [히트 사운드](/wiki/Beatmapping/Hitsound)는 항상 표현되는 *hitnormal* 샘플과 휘슬, 피니시, 클랩 샘플의 조합인 *additions*로 구성됩니다.
[^songs-comp-note]: 다음 규칙은 [송 컴필레이션](/wiki/Beatmap/Song_compilation)에는 적용되지 않습니다.
