---
outdated_since: fb5958de639f40965f44e8241b313415c9d1cd58
outdated_translation: true
---

# Критерии ранкинга

*Дополнительные критерии для каждого [режима игры](/wiki/Game_mode) можно прочитать тут: [osu!](/wiki/Ranking_criteria/osu!), [osu!taiko](/wiki/Ranking_criteria/osu!taiko), [osu!catch](/wiki/Ranking_criteria/osu!catch) и [osu!mania](/wiki/Ranking_criteria/osu!mania).*

**Критерии ранкинга** — это свод различных [правил и рекомендаций](#общая-терминология) для [карт osu!](/wiki/Beatmap), которые собираются участвовать в [процедуре ранкинга](/wiki/Beatmap_ranking_procedure).

Изменение этих правил и рекомендаций можно предлагать и обсуждать в [специальном разделе форума](https://osu.ppy.sh/community/forums/87) — см. подробности в теме *[How to propose Ranking Criteria changes](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/720532)*. Правки, которые не затрагивают смысловое содержание документа (переформулировка предложений, исправление опечаток, изменение структуры и т.д.), можно вносить без предварительного обсуждения на форуме.

**Обратите внимание: [кодекс поведения при моддинге и маппинге](/wiki/Rules/Code_of_conduct_for_modding_and_mapping), а также [правила содержания песен](/wiki/Rules/Song_content_rules) являются частью критериев ранкинга и применяются ко всем игровым режимам osu!.**

## Инструменты

Для проверки карты настоятельно рекомендуется использовать [Mapset Verifier (MV)](https://github.com/Naxesss/MapsetVerifier), поскольку [AiMod](/wiki/Client/Beatmap_editor/AiMod) из стабильной версии osu! уже устарел и давно не обновлялся, а в [osu!(lazer)](/wiki/Client/Release_stream/Lazer) инструмент для проверки [находится в разработке](https://github.com/ppy/osu/issues/12091#issuecomment-878760791).

При этом важно помнить следующее:

- Запуск подобных автоматических проверок не избавляет вас от необходимости чтения критериев ранкинга и самостоятельной оценки карты.
- Необходимо критически воспринимать замечания от подобных программ и не следовать им бездумно.

## Глоссарий

### Общая терминология

- **Правила:** если что-то помечено как правило, это нельзя нарушать **ни в коем случае.**
- **Рекомендации:** могут быть проигнорированы в **исключительных** обстоятельствах, при этом от маппера ожидается исчерпывающее объяснение того, почему каждая из рекомендаций была нарушена и почему, если её не нарушить, качество карты ухудшится.

## Общие положения

### Правила

- **Два игровых объекта не могут быть расположены на одном тике временно́й шкалы.** Это относится к нотам, слайдерам (включая их тело) и спиннерам. Данное правило не распространяется на сложности режима osu!mania.
- **Между нотой и следующим объектом должно быть как минимум 10 мс, а между слайдером и следующим объектом — как минимум 20 мс.** Данное правило не распространяется на сложности режимов osu!mania и osu!catch.
- **В карте не должно быть неприемлемых изображений.** Под этим понимаются [фоны](/wiki/Beatmap/Background)/сториборды/видео, содержащие наготу, сексуальный подтекст, насилие, употребление наркотиков и т.п. — подробнее см. [Критерии визуального содержания](/wiki/Rules/Visual_content_considerations).
- **Карты, в которых присутствуют пульсирующие эффекты, яркие вспышки, быстрые изменения контраста, яркости или цвета в сториборде или видео, должны сопровождаться предупреждением об эпилепсии.** Если предупреждение мешает игровому процессу, необходимо увеличить вступление в аудиофайле. В большинстве случаев о пульсирующих эффектах частотой реже 3 мерцаний в секунду предупреждать не нужно. Если вы сомневаетесь, добавьте предупреждение и посмотрите, что в дальнейшем скажут моддеры.
- **В папке с картой не должно быть файлов, которые не используются или имеют размер 0 байт.** Файлы, «весящие» 0 байт, препятствуют правильной загрузке других файлов в папке карты. Единственными исключениями являются автоматически сгенерированные файлы `thumbs.db`.
- **[Перерывы](/wiki/Beatmap/Break) можно добавлять только через [внутриигровой редактор](/wiki/Client/Beatmap_editor).**
- **Значения [настроек сложности](/wiki/Client/Beatmap_editor/Song_setup#сложность) должны быть такими, чтобы их можно было выставить через [внутриигровой редактор](/wiki/Client/Beatmap_editor).**
- **Параметр `Letterbox during breaks` (черные полосы во время перерывов) должен быть одинаковым на всех сложностях одного и того же игрового режима, если они содержат перерывы или один и тот же сториборд.**
- **В описании карт, содержащих спойлеры к сериалам, фильмам и т.д., должно быть соответствующее предупреждение.**

### Рекомендации

- **Авторы материалов, которые используются в карте, должны быть упомянуты в её описании.** Согласно [руководству по использованию медиа](/wiki/Rules/Content_usage_guidelines), творческие работы можно использовать в osu! только с разрешения их создателей — скорее всего, в тексте лицензии будет подробно написано, как нужно указывать их создателей. Авторство можно не указывать по разным уважительным причинам, среди которых – сложность определения авторства, желание создателей остаться незамеченными, а также их упоминания в названии, источнике или исполнителе песни.
- **Прямое переиспользование ваших ранкнутых сложностей в других ранкнутых картах не одобряется,** поскольку приводит к бессмысленному росту числа ранкнутых сложностей.
- **Частоту [слайдертиков](/wiki/Beatmapping/Slider_tick_rate) нельзя менять напрямую в файле `.osu`.** Большинство нестандартных частот приводят к тому, что слайдертики становятся анснапнутыми (отвязанными). Тем не менее, частоты, равные 0.5, 1.333 и 1.5, имеют практическую пользу и могут применяться, но только когда они не приводят к анснапу.
- **[Киаи](/wiki/Gameplay/Kiai_time) должен начинаться на отдельном звуке.** Это необходимо, чтобы фонтан киаи выглядел и ощущался уместно.
- **Параметр `Enable countdown` должен быть одинаковым на всех сложностях одного режима.** Исключение — сложности, где обратный отсчёт не срабатывает из-за слишком короткого вступления в аудио.

## Карта

*Примечание: в рамках этого раздела каждый из режимов [osu!mania](/wiki/Game_mode/osu!mania) (4K, 5K и т.д.) считается отдельным режимом игры.*

### Правила

- **Каждый игровой режим должен содержать подборку сложностей. Она начинается с минимальной сложности, уровень которой зависит от [игрового времени](/wiki/Beatmap/Drain_time) песни.** Сложности должны идти по порядку, без пропусков, а также без сильных скачков в сложности игры.
- **Каждая сложность должна следовать критерием ранкинга своего режима игры** — см. критерии ранкинга для [osu!](/wiki/Ranking_criteria/osu!), [osu!taiko](/wiki/Ranking_criteria/osu!taiko), [osu!catch](/wiki/Ranking_criteria/osu!catch) и [osu!mania](/wiki/Ranking_criteria/osu!mania).*
- **Минимальное [игровое время](/wiki/Beatmap/Drain_time) карты — 30 секунд.**
- **Если в карте скомбинированы две песни, то она должна удовлетворять требованиям к подборке сложностей, подходящим под наиболее длинную песню из этих двух.**[^songs-comp-note] Это — контрмера против искусственного удлинения аудио ради обхода ограничений. Для песен, которые были изданы вместе, может быть сделано исключение.
- **Названия сложностей в рамках подборки должны идти по возрастанию и явно указывать на уровень сложности игры.** Исключения:
  - Самая высокая сложность каждого игрового режима.
  - Самые высокие сложности каждого игрового режима, попадающие в один интервал с Insane или Extra (например, все Insane в подборке ENHIIII или все Extra в подборке ENHIIXXX).
- **Если в карте используется нестандартная схема наименования сложностей, то их названия должны иметь одну тематику, быть связаны с песней и не вводить в заблуждение.** Название вводит в заблуждение, если оно не отражает содержание (например, если сложность уровня Expert названа Normal).
- **Если сложность сделана [владельцем карты](/wiki/Beatmap/Beatmap_host), этот факт нельзя упоминать в названии** (например, называть её *Beatmap Host's Insane*). Исключение — маппинг нескольких песен с одними и теми же метаданными, а также [коллабы](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations). Разумеется, это правило не распространяется на [гостевые сложности](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty).
- **[Владельцу карты](/wiki/Beatmap/Beatmap_host) должно принадлежать минимум столько же сложностей, сколько любому из [гостевых мапперов](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty).** Это необходимо для избежания ситуаций, где карта фактически не принадлежит её владельцу. [Коллабы](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations) считаются неполными сложностями, и процент авторства в них оценивается по замапанному [игровому времени](/wiki/Beatmap/Drain_time).
- **[Владелец карты](/wiki/Beatmap/Beatmap_host) и [гостевые мапперы](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty) могут редактировать свои собственные сложности так, как пожелают.** Если владелец карты не согласен с изменениями в гостевой сложности, её необходимо удалить по первому требованию гостевого маппера. Если с маппером не удаётся связаться в течение месяца, считается, что он автоматически соглашается с изменениями.
- **В картах запрещается использовать фрагменты сложностей, которые принадлежат другим мапперам, без их явного согласия или участия.**

### Рекомендации

- **Наивысшая сложность карты должна соответствовать общей атмосфере и ритму песни.** Карта может состоять из одной сложности Easy или Normal, если её ритм не был упрощен. В противном случае необходимо добавить более высокие сложности (например, Hard).
- **Избегайте непонятных комбинаций ников в названии [коллабов](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations).** Рекомендуется упростить название, если из него непонятно, кому принадлежит сложность.
- **Избегайте названий сложностей со словами и конструкциями, которые не относятся к [гостевому мапперу](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty) или уровню сложности** (например, *Beatmap Creator's Tragic Love Extra*).
- **Названия [гостевых сложностей](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty), указывающие на их авторов, должны быть согласованы между несколькими картами.** Использование различных форм никнейма затрудняет понимание того, кто создал сложность, и тем самым вводит игроков в заблуждение.
- **Избегайте не-алфавитно-цифровых символов Юникода в названиях сложностей.** Они могут привести к ошибкам при [публикации карт](/wiki/Beatmapping/Beatmap_submission), а также при появлении названия в чате у некоторых пользователей.

## Метаданные

### Правила

#### Технические ограничения

- **Метаданные должны совпадать во всех сложностях карты.**
- **Ники авторов [гостевых сложностей](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty), сториборда, скина и хитсаундов должны быть добавлены в теги карты.** Помимо этого, авторов всех гостевых сложностей необходимо настроить через панель редактирования карты на сайте. Это необходимо, чтобы отдать должное авторам всех материалов, содержащихся в карте. Если в никах имеются одиночные символы, разделенные пробелами, то в тегах вместо пробелов необходимо использовать подчеркивания.
- **Метаданные должны браться из [первоисточников](/wiki/Beatmap/Primary_metadata_source).** Изменять такие метаданные разрешено только для [стандартизации](#стандартизация). Если первоисточников для песни не существует, используйте наиболее узнаваемые и распространённые метаданные.
- **Исполнители песни должны иметь отношение к реально существующим людям.** Если установить авторство не удаётся, необходимо указать в качестве исполнителя `Unknown Artist`. Программа или вымышленный персонаж могут быть исполнителем песни, только когда они являются псевдонимом реального исполнителя.
- **Необходимо заполнить поле Source, если песня прозвучала во время какого-то ивента, в другом медиа — видеоигре, фильме, сериале и т.д., – или напрямую с ним связана.** Если песня была выпущена независимо от медиа, либо приобрела популярность преимущественно благодаря ему, поле можно не заполнять. Если потенциальных источников несколько, разрешается брать любой.
  - В случае ремиксов, аранжировок или каверов указывайте источник как у оригинала.
  - Название веб-сайта может выступать источником, если песня связана с культурным феноменом, относящимся к веб-сайту, или является его темой или фоновым аудио.
  - В случае [компиляций](/wiki/Beatmap/Song_compilation), миксов, мэшапов и т.д. с песнями без общего источника названия источников нужно поместить не в Source, а в теги, если сама компиляция не имеет конкретного источника.
  - `osu!` может быть источником только для песен, выпущенных специально для osu! (т.н. [osu! originals](/wiki/osu!_originals)), например, турнирных тайбрейкеров, созданных на заказ.
- **Метаданные, превышающие длину поля ввода (81 символ), нужно укоротить.** В первую очередь отбрасываются дополнительные маркеры; если этого недостаточно, вставьте в подходящем месте многоточие (`...`).
- **Если имя исполнителя или название песни были укорочены, вырезанную информацию нужно добавить в теги.**
- **Если песня взята из библиотеки [Featured Artist](/wiki/People/Featured_Artists), в теги нужно добавить словосочетание `featured artist`.**
- **Теги должны относиться к карте, а не использоваться для манипуляции результатами поиска.** К релевантным тегам относятся описание стиля маппинга, песни, сториборда, видео, а также фона.
- **В тегах карты должны содержаться [жанр и язык песни](/wiki/Beatmap/Genre_and_language),** чтобы поиск по ним работал и внутри игры. Для инструментальных треков необходимо добавить тег `instrumental`. Этому правилу можно не следовать, если жанр и/или язык исполнения сложно определить. В случае нескольких вариантов можно добавить в теги только один, наиболее подходящий.

#### Стандартизация

*Примечание: все формы стандартизации, относящиеся к названиям исполнителей и песен, действуют на оба вида поля (`Romanised` и `Unicode`). Исключение — стандартизированные пробелы для полноширинных символов.*

- **После запятых, `vs.`, `feat.`, `CV:` и других маркеров исполнителей должен идти пробел.** Если перед маркером (запятая не учитывается) стоит слово, после слова также должен быть пробел.
- **Вариации `vs.`, `VS` и т.д., обозначающие совместную работу двух и более исполнителей, должны быть записаны как `vs.`** Альтернативный регистр можно использовать, если в нём записано название целиком.
- **Вариации `feat.`, `feat`, `ft.`, обозначающие приглашённого исполнителя, должны быть записаны как `feat.`** Альтернативный регистр можно использовать, если в нём записано название целиком.
- **Если исполнителем песни выступает вымышленный персонаж, он должен быть указан в формате `Имя Персонажа (CV: Реальный Исполнитель)` или `Имя Персонажа (VO: Реальный Исполнитель)`[^character-voice-actor].** Для живых выступлений указывайте только реального исполнителя.
- **Если песня использована в телепрограмме или сериале в качестве вступительной/завершающей темы или промежуточной вставки, в конец названия необходимо добавить `(TV Size)`.** Если там уже есть аналогичный маркер, его нужно заменить на `(TV Size)`.
- **Если в названии песни есть маркеры, обозначающие укороченный вариант или редакцию, выпущенную специально для игры, их нужно заменить на `(Short Ver.)` и `(Game Ver.)` соответственно.**
- **Неофициально укороченные варианты песен должны иметь маркер `(Cut Ver.)` в конце названия.** Если там уже есть аналогичный маркер, его нужно заменить на `(Cut Ver.)`. Это необходимо, чтобы отличать полные версии песен от укороченных. Под это правило не попадают редакции, почти полностью повторяющие первоначальные версии, а также фрагменты закольцованных песен.
  - Примечание: если неофициально укороченный вариант (каверы и ремиксы не учитываются) повторяет официальную редакцию по структуре и похож на неё по длине, он считается официальным. Как следствие, в его названии должен использоваться такой же маркер, как и в оригинальной редакции.
- **Неофициально удлиннённые варианты песен должны иметь маркер `(Extended Edit)` в конце названия.** Если там уже есть аналогичный маркер, его необходимо заменить на `(Extended Edit)`. Это необходимо, чтобы отличать неофициальные удлиннённые версии песен от официальных.
- **Если темп песни был ускорен, в конец её названия необходимо добавить маркер `(Sped Up Ver.)`.** Если там уже есть аналогичный маркер, его нужно заменить на `(Sped Up Ver.)`. Если ускоренная песня принадлежит жанру танцевальной музыки, транс, техно, или другому подобному жанру, в её названии нужно использовать маркер `(Nightcore Mix)`.
  - Примечание: если трек одновременно ускорен и укорочен, маркеры нужно скомбинировать в `(Sped Up & Cut Ver.)` или `(Nightcore & Cut Ver.)`.
- **Спецсимволы Юникода нужно либо заменить на ближайшие им эквивалентные символы, либо удалить из романизированных полей в файле `.osu`.** Символы `★ ☆ ⚝ ✪` и подобные им заменяются на звёздочку (`*`). Прочие спецсимволы заменяются или убираются индивидуально.
- **Если песня составлена из двух других песен и более, в её названии нужно либо перечислить названия фрагментов через символ-разделитель, либо использовать содержательное название, придуманное самостоятельно.** Если перечисление названий не умещается в поле ввода, вместо него нужно использовать содержательное название.
- **Если слова в названии песни сгруппированы (с помощью скобок или других символов), между группами должны стоять пробелы.** Например, `Song★Title★` нужно заменить на `Song ★Title★`.
- **Если произведение, откуда взята песня, состоит из нескольких частей (напр., серий), в качестве источника нужно указывать название конкретной части.** Если песня принадлежит нескольким частям, в качестве источника можно указать название всего произведения.

#### Романизация

- **Если официальной романизации имени исполнителя не существует, оно должно быть романизовано в том порядке, в каком оно записано в юникодном поле Artist.**
- **В случае заимствованных слов из других языков нужно использовать оригинальное заимствованное слово.**
- **Если в названии песни или имени исполнителя есть повторяющиеся слова, одно из которых записано в Юникоде, а другое уже романизировано, то в не-юникодном поле нужно использовать только романизацию, а дубликат удалить.**
- **Умляуты должны заменяться на свои двухбуквенные эквиваленты: `ü` – на `ue`, `ö` – на `oe`, `ä` – на `ae`, а `ß` – на `ss`.** В шведском и финском языках `ö` и `ä` необходимо заменять на `o` и `a` соответственно.
- **При романизации скандинавских названий `æ` нужно заменять на `ae`, `ø` — на `oe`, `å` — на `aa`.** В шведском языке `å` должно романизироваться как `a`.
- **Названия песен или имена исполнителей с русскими или кириллическими метаданными должны быть романизированы по [системе BGN/PCGN](https://en.wikipedia.org/wiki/BGN/PCGN_romanization).** Эти же правила применяются к названию источника, если маппер решил использовать романизированную версию.
  - `Е` должна быть романизирована как `ye` в случае отдельной буквы, а также если за ней идут `a`, `e`, `ё`, `и`, `о`, `у`, `ы`, `э`, `ю`, `я`, `й`, `ъ` или `ь`. Во всех остальных случаях `е` романизируется как `e`.
  - `Ё` должна быть романизирована как `yo`. Если перед ней находятся `ж`, `ч`, `ш` или `щ`, то её необходимо романизировать как `o`.
  - Для справки: о том, как романизировать остальные буквы, написано на первой странице [руководства по романизации](https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/807920/ROMANIZATION_OF_RUSSIAN.pdf), но эти правила либо не применимы к osu!, либо не имеют практической ценности.
- **При романизации метаданных на японском используйте [модифицированную систему Хэпбёрна](https://en.wikipedia.org/wiki/Hepburn_romanization#Features)** (для справки обращайтесь к [подробным руководствам по романизации](https://www.loc.gov/catdir/cpso/romanization/japanese.pdf). Эти же правила применяются к названию источника, если маппер решил использовать романизированную версию. Длинные гласные, такие как `おう` или `うう`, должны быть романизированы как `ou` или `uu`.
- **При романизации метаданных на китайском нужно учитывать тона и правила конкретного диалекта.** Каждый иероглиф должен быть романизирован как самостоятельное слово, начинающееся с заглавной буквы и отделённое пробелом от других слов (исключение — имена исполнителей). Вся диакритика, служащая для обозначения тона, должна быть убрана.
  - Мандаринский китайский должен быть романизован по системе пиньинь.
  - Кантонский диалект должен быть романизован по системе ютпхин.
  - Если в метаданных используется какой-то другой диалект, выбор системы романизации оставлен на усмотрение маппера (рекомендуется обсудить выбор с носителем языка).
- **Если у метаданных нет официальной романизации от исполнителя, и их язык не упомянут в критериях ранкинга, используйте одну из распространённых и узнаваемых систем романизации этого языка.** Для сохранения точности рекомендуется обсудить выбор с носителем языка.

### Рекомендации

- **В случаях, когда метаданные кавера или ремикса отличаются от метаданных оригинальной песни, постарайтесь понять, было ли это ошибкой или сознательным решением исполнителя, и поступите соответственно.**
- **В случае, когда у песни может быть несколько наборов метаданных, отдавайте приоритет варианту, который лучше всего узнаваем и позволяет опознать оригинальную песню или её источник.** В частности, старайтесь использовать официальные романизации и переводы названий, так как они наиболее широко распространены и узнаваемы.

#### Технические рекомендации

- **Маппер, если ему также принадлежит авторство ремикса или кавера, волен самостоятально выбирать название для песни, чтобы обозначить её отличие от оригинала.** В этом случае оригинальные названия по-прежнему должны содержаться в названии песни или тегах карты, чтобы игроки могли её легко найти.
- **Если песня является компиляцией или ремиксом, имена исполнителей и названия оригинальных песен должны быть в тегах карты,** чтобы её могли найти игроки, ищущие оригинальные песни.
- **Если в метаданных песни содержатся неоднозначные или сложнонабираемые символы, в тегах карты необходимо добавить их вариации или романизации, которые легко использовать.**
- **Если у источника песни есть как юникодное, так и романизованное название, то вариант, не использованный в поле Source, нужно добавить в теги карты.**
- **В тегах карты стоит упомянуть другие псевдонимы артиста, другие вариации названия песни или её источника, а также всё, что может помочь игроку в поиске карты или песни (например, полные варианты [сокращений](https://en.wikipedia.org/wiki/Contraction_(grammar)) без апострофов).**

#### Стандартизация

*Примечание: все формы стандартизации применяются как к обычным, так и к романизованным полям (за исключением стандартизированных пробелов для полноширинных символов).*

- **При выборе капитализации не опирайтесь на логотипы:** имена исполнителей и названия песен там часто бывают стилизованы.
- **Если исполнитель состоит в додзин-сёркле, то именно название сёркла должно упоминаться в качестве основного исполнителя.** Исключение — исполнители, которые достаточно хорошо известны сами по себе.
- **Если в категориях Ranked или Loved уже есть карта на такую же песню, необходимо использовать её метаданные, если они не нарушают критерии ранкинга и не противоречат официальным метаданным.**
- **В рамках карт на песни одного и того же исполнителя необходимо использовать одно и то же написание его имени в категориях Ranked и Loved.** Исключение — песни, для выпуска которых исполнитель намеренно использует отдельный псевдоним.
- **Одиночные символы при романизации необходимо отделять пробелами с обеих сторон, если это не противоречит правилам английского языка.** Исключение — ситуации, когда исполнитель намеренно использует спецсимволы нестандартным образом.

### Допустимые написания

Здесь приведены отдельные объяснения для простоты понимания всего, что написано выше про метаданные. Если у метаданных песни в итоге может быть несколько вариантов, используйте в Ranked и Loved тот, что удовлетворяет правилам стандартизации.

- **Если композиторы и исполнители песни — это разные люди, то исполнители могут быть перечислены после композиторов или названий сёрклов сразу после маркера `feat.`**
- **Если у названия песни или имени исполнителя есть официальный перевод или романизация, то их можно использовать в романизованном поле. Если доступны и перевод, и романизация, используйте то, что считаете нужным.**
- **Если песня является совместной работой нескольких артистов, их можно перечислить через запятую.** В случае 3 и более артистов, не входящих в один и тот же коллектив, в качестве имени исполнителя можно использовать `Various Artists` или другую подобную фразу.
- **В картах на ремиксы, каверы и исполнения чужих песен можно указывать оригинального исполнителя, если в названии песни чётко отражено, что она является производной работой.** Фраза, которая указывает на ремикс, кавер или чужое авторство, должна быть в скобках и содержать имя текущего исполнителя.
- **В названии песен, исполненных в рамках «живого» выступления, можно использовать маркер `(Live Ver.)`.** В теги и описание карты можно добавить все релевантные подробности, например, дату и место события.
- **В теги можно добавлять слова, которые и так есть в метаданных карты — при условии, что они являются частью фраз или предложений, характеризующих карту.**

## Тайминг

### Правила

- **[«Красные» секции (меняющие тайминг)](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point) должны точно отражать структуру песни.** Когда секция с неверной структурой песни длится дольше, чем один такт, в начале ближайшего такта нужно добавить новую тайминг-секцию. Если вы имеете дело с размером такта #/4, который не поддерживается редактором, для достижения эффекта можно либо сбрасывать метроном, добавляя новую тайминг-секцию, либо редактировать файл `.osu`. В остальных случаях см. [таблицу соответствия тактов и настроек карты](/wiki/shared/timing/Timing_signature_reference_chart.png), а также [руководство по таймингу песен с размером такта #/8](/wiki/Guides/Timing_songs_with_8-signatures).
- **Карты должны быть идеально затаймлены:** [BPM](/wiki/Music_theory/Tempo) и оффсет всех [«красных» тайминг-секций](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point) должны быть синхронизированы с песней. Если BPM постоянно меняется, вместо идеального используйте как можно более точный тайминг, который не вредит процессу игры. Допускается не настраивать сложный тайминг во время спиннеров и перерывов.
- **[«Красные» тайминг-секции](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point) должны быть одинаковыми во всех сложностях карты.** У каждой секции должен быть один и тот же [BPM](/wiki/Music_theory/Tempo) и оффсет во всех сложностях.
 - **[«Красные» тайминг-секции](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point) должны использоваться только для настройки тайминга,** поскольку они могут сбить пульсацию логотипа osu! в главном меню, добавить лишние звуки во время игры с модом [Nightcore](/wiki/Gameplay/Game_modifier/Nightcore), или сбить тайминг. Исключения:
  - Необходимость подогнать хитсаунды при игре с Nightcore под начала музыкальных тактов.
  - Расстановка объектов в участках песни, где требуется шаг временной шкалы, который не поддерживается редактором (например, 1/11).
- **На одном и том же месте карты не может быть двух [«красных»](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point) или двух [«зелёных»](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#inherited-timing-point) секций,** поскольку их настройки скорости слайдеров или громкости могут конфликтовать.
- **Нельзя добавлять [«зелёные»](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#inherited-timing-point) секции до появления первой [«красной»](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point),** потому что они не смогут нормально работать. Если необходимо поменять хитсаунды или скорость слайдеров до самой первой тайминг-секции, переместите её на один такт назад, а потом уже добавляйте «зелёные» секции.
- **Самая первая [«красная» секция](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point) не должна включать [киаи](/wiki/Gameplay/Kiai_time),** иначе он будет активирован до появления первого игрового объекта. Чтобы этого избежать, добавьте на тот же самый момент [«зелёную» секцию](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#inherited-timing-point) и включите киаи через неё.
- **Все объекты на карте должны отклоняться от тиков на временной шкале не более чем на 2 мс.** Проверка производится через [AiMod](/wiki/Client/Beatmap_editor/AiMod)); он изредка выдаёт ложные ошибки — в основном на концах слайдеров и на их реверсах — которые нужно перепроверять вручную и с помощью других инструментов. Если объект нужно поставить на момент, где в редакторе нет тика на временной шкале (например, в случае 1/11), допускается один из двух вариантов:
  - Оставить объект анснапнутым, но чтобы он был расположен согласно воображаемому шагу временной шкалы.
  - Временно изменить [BPM](/wiki/Music_theory/Tempo) на участке карты, чтобы объект попадал на какой-нибудь тик шкалы.
- **Если объект заканчивается вблизи новой [«красной» секции](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing#uninherited-timing-point) или переходит через неё, то его конец должен находиться на тике согласно настройкам новой секции.** Для спиннеров и холдов osu!mania этого можно добиться, передвигая конец объекта по временной шкале. Длину слайдеров можно либо отредактировать в файле `.osu` через блокнот, либо отрегулировать с помощью нестандартной скорости слайдеров.

## Аудио

### Правила

- **Аудиофайл с песней:**
  - **Должен быть формата `.mp3` или `.ogg`.**
  - **Должен иметь средний битрейт не выше 192 кбит/с в случае `.mp3`, и не выше 208 кбит/с — в случае `.ogg`.**
  - **Должен иметь средний битрейт не ниже 128 кбит/c**, если такой источник аудио существует. Если нет, используйте наивысшее качество аудио из того, что доступно.
  - **Не должен быть перекодирован из более низкого битрейта в более высокий.**
- **В карте может быть только один аудиофайл, который используется всеми сложностями.** Несколько аудиофайлов в рамках одной карты не поддерживаются, поскольку они могут вызвать проблемы при генерации аудиопревью, метаданных и т.д.
- **В карте должны быть расставлены [хитсаунды](/wiki/Beatmapping/Hitsound).** Основные звуки (аудиосэмплы hitnormal) обеспечивают обратную связь, а дополнения (свистки, хлопки и финиши) выделяют важные моменты песни.[^normal-vs-addition]
  - **В картах osu!mania дополнительные хитсаунды не требуются,[^normal-vs-addition]** чтобы облегчить процесс творчества мапперам, использующим разные подходы. Тем не менее, настоятельно рекомендуется использовать хитсаунды для улучшения карты.
- **Все самостоятельные объекты и их части, по которым можно кликнуть, должны иметь минимум один хитсаунд, для которого выполняется оба пункта:**
  - **Хитсаунд имеет ярко выраженный [подъём звука](https://ru.wikipedia.org/wiki/ADSR-огибающая), достигающий своего пика максимум через 5 мс** (`normal-hitfinish.wav` из стандартного скина — исключение из этого правила).
  - **Хитсаунд имеет формат `.wav` или `.ogg`.** `.mp3` использовать не стоит, поскольку он всегда воспроизводится с задержкой.
  - Это требование обеспечивает мгновенную и хорошо слышимую обратную связь во время игры, позволяя игрокам понять, насколько раньше или позже они нажимают на объекты. Режим osu!mania является исключением в силу одновременно идущих объектов.
- **Хитсаунды должны быть слышны,** чтобы обеспечивать обратную связь между игроком и его действиями. Не используйте хитсаунды, которые очень тихи или сливаются с песней. В критериях ранкинга каждого режима написано, в каком случае для этого правила можно сделать исключение.
- **У карты должно быть настроено одинаковое на всех сложностях аудиопревью,** чтобы оно корректно звучало на веб-сайте и экране выбора карты.
- **Длина аудиофайла каждого хитсаунда должен быть как минимум 25 мс.** Если файл короче, он может вообще не воспроизвестись аудиокартой.
- **Для полностью неслышимых хитсаундов необходимо использовать [пустой аудиофайл размером 44 байта](https://assets.ppy.sh/media/blank.wav).** osu! не работает с аудиофайлами размером 0 байт, а все прочие аудиофайлы имеют чересчур большой размер.
- **Хитсаунды, [добавленные через сториборд](/wiki/Beatmapping/Hitsound#storyboarded-hitsound), не могут служить заменой [активным хитсаундам](/wiki/Beatmapping/Hitsound#active-hitsound),** потому что дают игроку неточную обратную связь. Во всех остальных случаях подобные хитсаунды разрешены, но не поощряются. Исключение из этого правила — режим osu!mania.

### Рекомендации

- **Аудиофайл с песней, а также хитсаунды не должны иметь заметных помех и искажений** (щелчки, «бубнение», потрескивание и т.д.), которые точно не были предусмотрены артистом. Наличие помех лучше проверять прослушиванием аудио, а не полагаться только на программы-анализаторы.
- **Не удлиняйте аудиофайл только для того, чтобы подстроиться под рамки критериев ранкинга.** К порицаемым методам относятся закольцовывание участков аудио, понижение [BPM](/wiki/Music_theory/Tempo) или искусственное добавление фрагментов музыки для заполнения (список неполный). Эта рекомендация не относится к [компиляциям](/wiki/Beatmap/Song_compilation), а также аудиофайлам короче, чем минимально возможная ранкабельная длина песни.
- **Если более 20% аудио в конце карты не замапано, аудиофайл нужно обрезать** (вступление не считается). Исключение — ситуации, когда более 20% аудио в конце занято сторибордом или видео, а также если этот участок нельзя замапать из-за затихающего звука или проблем с таймингом.
- **[Компиляции](/wiki/Beatmap/Song_compilation) или другие подборки должны быть качественно сведены и името хорошо оформленные переходы между песнями, где нет резких пауз или длинных участков с затухающим звуком.** Для перехода разрешается использовать — без злоупотребления — crossfade (наложение конца одной песни на начало другой), если длина таких участков в целом не превышает 5 секунд. Тем не менее, вместо crossfade рекомендуется выравнивать переходы по тактам песен.
- **Если карта — это компиляция двух песен, то они должны быть тесно — и наглядно — связаны между собой.** Примеры такой связи — разные версии одной и той же песни, схожесть текстов или мотивов, похожая тональность или жанр исполнения и т.д.
- **Укороченные версии песен должны сохранять общее впечатление и интенсивность полных версий.** Редактирование, меняющее структуру (например, удаление вступления, куплета, припева или завершения), может создать у игроков неверное представление о песне. Эта рекомендация не относится к официальным укороченным версиям или попыткам их воссоздания.
- **[Игровые звуки](/wiki/Skinning/Sounds#gameplay), за исключением [активных хитсаундов](/wiki/Beatmapping/Hitsound#active-hitsound), должны быть в формате `.mp3` или `.ogg`**, поскольку размер файлов `.wav` очень быстро растёт с увеличением их длины. `.wav` можно использовать, если размер файла при этом меньше, чем у других форматов.
- **Избегайте замены звука финиша в сэмплсетах soft и normal на часто используемые вами хитсаунды.** Если игрок отключил нестандартные хитсаунды, то обилие финишей в моментах, где в музыке звучит барабан, будет его утомлять. Вместо финишей в данном случае рекомендуется использовать аналоги свистков и хлопков, так как они будут звучать более органично. Исключение из этого пункта — режим osu!taiko, где есть собственные рекомендации по использованию хитсаундов.

## Видео и фон

### Правила

- **На каждой сложности должен быть выставлен фон.** На разных сложностях разрешается использовать разные фоны.
- **Требования к фоновым изображениям:**
  - **Минимальная ширина:** 160px
  - **Минимальная высота:** 120px
  - **Максимальная ширина:** 2560px[^maximum-dimensions]
  - **Максимальная высота:** 1440px[^maximum-dimensions]
  - **Максимальный размер файла:** 2.5MB
- **Размеры фонового видео не должны превышать 1280 пикселей в ширину и 720 пикселей в высоту,** чтобы оно не было излишне большим. Кроме того, следует избегать искусственного увеличения разрешения, иначе видеофайлы станут чрезмерно большими или ресурсоемкими.
- **Видео должно быть закодировано с помощью кодека H.264.**
- **У видео должен быть выставлен правильный оффсет, если оно синхронизировано с песней,** чтобы визуальное представление песни не вводило в заблуждение. Одно и то же видео в разных сложностях должно иметь один и тот же оффсет.
- **Из видео для экономии размера карты должна быть удалена аудиодорожка**, потому что она не используется osu! (это необходимо сделать даже для видео с беззвучной аудиодорожкой).
  - *Подробнее см. [Сжатие файлов § Видео](/wiki/Guides/Compressing_files#video).*

### Рекомендации

- **Фоновые видео и изображения должны быть приемлемого качества.** Постарайтесь найти первоисточник фона, а также не растягивать его и не раздувать размер файла.

## Скин

### Правила

- **Перед использованием спрайтов, сделанных другим игроком, заранее попросите разрешения.** Важно уважать чужой труд: если вы не знаете, кто сделал спрайт, не используйте его.
- **[Игровые элементы](/wiki/Ranking_criteria/Skin_set_list) должны быть видимыми.** Нельзя делать прозрачными спрайты, которые являются ключевыми для играбельности карты (исключение — `cursormiddle.png`, поскольку он влияет только на хвост курсора). Спрайты, не влияющие на геймплей напрямую, могут быть прозрачными, если для этого есть веская причина, не ухудшающая играбельность.
- **Спрайты должны быть обрезаны так, чтобы вокруг них не было пиксельного «шума» или остатков теней.**
- **Размер спрайтов должен быть таким, чтобы они не перекрывали друг друга там, где этого не происходит в стандартном скине.** Это относится только к видимым частям изображений, которые в случае перекрытия могут негативно повлиять на геймплей.
- **При скиннинге [игровых элементов](/wiki/Ranking_criteria/Skin_set_list) нужно заменять каждую группу элементов целиком, чтобы скин игрока не конфликтовал со скином карты.** Если вы добавляете необязательный спрайт, то вместе с ним нужно добавлять и все обязательные спрайты из одной с ним группы. В ситуациях, когда в настройках карты включён стандартный скин, или когда спрайт не используется, этим правилом можно пренебречь.

### Рекомендации

- **Элементы скина с прозрачностью должны быть в формате `.png`.** Если прозрачных областей нет, можно использовать любой подходящий формат, который занимает мало места и распознаётся в osu!.

## Сториборд

### Терминология

- **Изображение:** файл в папке с картой, используемый сторибордом.
- **Спрайт:** изображение или серия изображений, которые используются в сториборде как отдельный объект.
- **Время:** текущий момент времени в миллисекундах. Его можно увидеть на вкладке Design в редакторе.
- **Команда:** преобразование, которое действует на спрайт, например, `Move`, `Scale`, `Fade` или `Rotate`. У каждой команды есть время начала и конца.
- **Команда, применимая к одной оси:** преобразование, действующее только вдоль одной пространственной оси, например, `MoveX` и `MoveY`.
- **Время активности:** промежуток времени от начала самой первой команды до конца самой последней из команд, действующих на спрайт.
- **Отрисованный спрайт:** спрайт, который виден на экране.
- **Пиксель osu!:** единица измерения расстояния на экране. Текущие координаты можно увидеть в правом верхнем углу редактора в формате `x: 104; y: 88`.

### Правила

- **Площадь изображений не должна превышать 17'000'000 пикселей, чтобы время их подгрузки в память на большинстве компьютеров оставалось в разумных пределах.** При необходимости уменьшайте спрайты до размера поля редактора сториборд, 854 x 480 пикселей osu!.
- **Все сложности должны открываться без ошибок.** Наличие ошибок означает, что редактор не может загрузить часть команд сториборда.
- **Параметр `Widescreen support` должен иметь одинаковое значение на всех сложностях карты, где есть сториборд.** Исключение — сториборды, специально сделанные под разные разрешения экрана.

### Рекомендации

- **В сториборде не должно быть спрайтов и команд, активных после конца песни.** В зависимости от конкретных случаев, команды можно продлить на несколько секунд, но в целом в этом нет необходимости.
- **Старайтесь, чтобы вокруг изображений, которые используются в спрайтах, была прозрачная рамка толщиной как минимум в один пиксель.** osu! не накладывает антиалиасинг на спрайты, что приводит к заметным искажениям краёв изображений при их повороте.
- **Следите, чтобы сториборд не приводил к просадкам производительности, и чтобы при игре с ним не происходило резких изменений FPS, которые могут ухудшить впечатление от игры.** Чтобы выявить возможные проблемы, тестируйте сложность со включённым сторибордом.
- **Не используйте в сториборде звуки, которые похожи на хитсаунды.** Поскольку тайминг звуков в сториборде не зависит от времени нажатия, они нарушают принцип обратной связи.
- **Избегайте нелогичных и устаревших команд, а также команд, конфликтующих друг с другом.** Под этим понимаются команды, у которых момент конца раньше, чем момент начала, а также команды, которые привязаны к никогда не срабатывающим триггерам. Подобные участки кода сториборда нужно либо удалить, либо переписать на работающие аналоги. Конфликтующими называются команды одного типа, время действия которых пересекается: их границы и параметры нужно отредактировать, чтобы конфликта не было.
- **Параметр `Widescreen support` необходимо включить, если сториборд предназначен для широкоформатного экрана,** и выключить, если сториборд сделан под формат 4:3. Если сториборда в сложности нет, эта настройка ни на что не повлияет.
- **Старайтесь как можно лучше оптимизировать сториборд** в рамках разумного.
  - **Следите, чтобы фон и отрисованные спрайты не были полностью скрыты за другими спрайтами.** Такие спрайты для улучшения производительности нужно скрывать с помощью команды `Fade`. Для скрытия фона его сначала необходимо сделать самостоятельным спрайтом с `Background` или `0` в качестве второго параметра.
  - **Избегайте ситуаций, когда спрайт на протяжении всего времени отрисовки частично выходит за границы экрана или скрыт другими спрайтами.** Подобные спрайты стоит обрезать, за исключением случаев, где это оправданно.
  - **Обрезайте лишние прозрачные области изображений.** Чем меньше изображение, тем меньше оно нагружает osu!.
  - **Используйте циклы для многократно повторяющихся команд, где это возможно.** Благодаря циклам число команд снижается, что, в свою очередь, уменьшает размер файла со сторибордом.
  - **Не используйте две команды, применимые к разным осям, если аналогичный эффект достижим с помощью обыкновенной версии команды.** Чем меньше команд, тем ниже размер файла.
  - **При выборе формата изображений для спрайтов учитывайте как конечный размер файла, так и качество изображения.** Например, большое изображение формата `.png` будет занимать больше места на диске, чем аналогичное изображение формата `.jpg`.
  - **Следите, чтобы изображения не дублировались** — это ведёт к ненужному увеличению размера карты.
  - **Избегайте ситуаций, когда команды применяются к невидимому спрайту.** Команды действуют на протяжении всего времени активности, даже если спрайт скрыт. Чтобы избежать долгих периодов «невидимой» активности, рекомендуется использовать несколько спрайтов с более короткими временами видимости вместо одного.
  - **Старайтесь, чтобы между началами команд одного типа, применяющихся к одному и тому же спрайту, проходило как минимум 16 мс.** В большинстве случаев 60 команд в секунду хватает для плавной анимации, а также поддержания адекватного размера файла и времени его загрузки.
  - **Скрывайте спрайты, активированные триггерами, после их использования.** Триггеры остаются активными вплоть до конца сложности, поэтому спрайты стоит скрывать как можно раньше.

## Примечания

[^character-voice-actor]: `CV` (Character Voice, рус. *голос персонажа*) используется, когда песня исполняется от имени персонажа человеком, который его озвучивал. `VO` (Voice Over, рус. *дубляж*) используется, когда песня исполняется от имени персонажа кем-то другим, а не актёром озвучки.
[^maximum-dimensions]: Если фон используется ещё и в сториборде, вместо этих ограничений можно брать правила размера изображений, [применимые к сторибордам](/wiki/Ranking_criteria#правила.7).
[^normal-vs-addition]: В рамках критериев ранкинга [хитсаунд](/wiki/Beatmapping/Hitsound) — это комбинация аудиосэмпла *hitnormal* (звук обычного удара) и любого числа *дополнений* — свистка, финиша или хлопка.
[^songs-comp-note]: Это правило не распространяется на [компиляции](/wiki/Beatmap/Song_compilation).
