[300px|thumb|right|Тайко.](image:taiko.jpg "wikilink")

**Тайко** — режим игры в osu!, повторяющий элементы игры Taiko no Tatsujin ([Тайко но Тацудзин](wikipedia:ru:Тайко_но_Тацудзин "wikilink")), также известной как Taiko: Drum Master в Америке.

Геймплей
--------

В этом режиме эмулируется игра на японском барабане. Игроку нужно нажимать на красные и синие кружки на конвеере, которые, в свою очередь, эмулируют удар по центру или краю барабана.

По умолчанию, для красных нот (don) используются кнопки X и С, для синих (kat) — Z и V. Большая красная или синяя нота означает, что нужно нажать обе кнопки нужного цвета одновременно, но если вы нажмете одной кнопкой, комбо не собьётся, вы просто получите меньше очков (300 вместо 600). Большие ноты желательно нажимать обеими кнопками, но не обязательно. Также в режиме имеется подобие слайдера (драмрол): он жёлтого цвета, и от его выбивания не растёт комбо, однако даются очки за каждое нажатие по «точке» слайдера. Нажимать нужно со скоростью [бпм](RU:BPM "wikilink") песни. Если делать это быстрее или медленнее, то очки засчитываться не будут, так как попасть по «точкам» можно только выбивая их с нужной скоростью. Еще в этом моде присутствует элемент похожий на спиннер (денден). Он, как и драмрол, не влияет на количество комбо. По окончанию выбивания дендена дают призовые очки. Чтобы его выбить, используйте чередование красных и синих нот.

Очки
----

Общая аккуратность считается как общая сумма аккуратности всех нот делённая на их общую сумму. Отличное нажатие (良) считается за 100%, хорошее (可) за 50%, а мисс (不可) за 0% (и прерывает комбо).

Общая оценка выставляется так:

-   **S** — 95% или выше (90+% *отличных* нот, или меньше чем 1 *хорошая* каждые 10 нот)
-   **A** — 90% above (80+% *отличных* нот, или меньше чем 1 *хорошая* каждые 5 нот)
-   **B** — 85% above (70+% *отличных* нот, или меньше чем 1 *хорошая* каждые 3.33 нот)

Каждая отличная нота ценится в *300 + (комбо / 10)* очков. Максимум очков может быть *300+10n*, что зависит от общей сложности песни. На сложных картах это число около 80, что даёт ~1100 очков за каждую ноту при высоком комбо. При n=64 (на картах полегче) за каждую ноту будут давать по 940 очков. Максимум может быть 1260 очков за ноту (при n=96)

За правильное нажатие на большие ноты количество очков удваивается.

Каждый пойнт драмролла оценивается в 300 очков, если драмролл большой — 720.

Во время [Киаи тайма](RU:Kiai_Time "wikilink") вы получаете на 20% больше очков за все действия.
