---
outdated: true
---

# ppv1

Точки за производителност (англ. *Perfomance Points*, съкратено “pp”) е класификационна метрична система, целяща да бъде повече уместнa за постоянна игра като osu!. Тя цели да измести наблягането на количеството време изиграно към действителните умения на играча.

## История

Тази нова метрична система беше първоначално представена през Април, 2012 като '???' по време на тестова фаза, като най-накрая бе преименувана на "pp" (Performance Points) на 17 Април 2012. Тази метрична система остава в текуща фаза на тестване.

## Място

Класацията по Точки на производителност може да бъде намерена тук [1](https://osu.ppy.sh/rankings/osu/performance)

Също така може да бъде намерена на лентата отгоре в сайта (Rankings -> Performance)

## Изчисление

Включените изчисления в момента не са публично известни, но някои насоки са достъпни:

-   Разчита на умения, и не може да бъде наистина събирано просто с много играене (въпреки, че прaвенето на много хубави рекорди помага).
-   Изчислява трудни карти по-високо, използвайки уникална формула, базирана на публично недостъпни статистики.
-   Намалява с течение на времето (ако сте неактивни за година, може да изгубите до половината от pp резултата ви).
-   Няма наказания за "лоши" резултати — само награди за добрите.
-   Всички класирани (ranked) и одобрени (approved) карти са вкючени в изчислението.
-   Точността се счита.
-   При изпълненията с модове, измерванията са леко коригирани за справедливост.
-   Актуализира се в реално време.
-   За игри различни от osu! (Taiko/CtB), специалните трудности са наблегнати.
-   Ако резултатът ви не е в топ 500, **няма да се счита.**

## Подобряване на вашия ранк

Вашият ранк за производителност е предимно базиран на производителността ви на отделни карти. Най-лесният начин за подобрение е да подобрите ранковете си на трудни песни.

-   Играйте по-добре, класирайте се по-високо на песни.
-   Поработете по няколко наистина високи ранкове, не хиляда "става" ранкове.
-   Бъдете по-точни (дори и 1% разлика може да помогне със светлинни години!)
-   Класирайте се на високо оспорвани карти.
-   Класирайте се на по-високи нива на трудност.
-   Подобрете стари рекорди.
-   Старайте се да получавате SS вместо само Пълно Комбо/Перфектно.
