# osu! wiki

**osu! wiki** - это открытая и общедоступная база знаний, написанная и поддерживаемая [добровольцами](https://github.com/ppy/osu-wiki/graphs/contributors). Вики содержит широкий спектр информации по темам, связанным с osu!, его сообществом и соответствующими видами деятельности и понятиями. Вики служит официальным источником информации и рассматривается как документация истории osu!

Все обсуждения, относящиеся к вики, ее развитию и изменениям статей, ведутся в канале `#osu-wiki` официального сервера [osu!dev в Discord](/wiki/Community/osu!dev_Discord_server). Чтобы узнать, как вы можете помочь osu! wiki, ознакомьтесь со следующими статьями:

- [Contribution guide](/wiki/osu!_wiki/Contribution_guide)
- [Maintenance](/wiki/osu!_wiki/Maintenance)

## История

*Основная статья: [История osu! wiki](/wiki/History_of_osu!/osu!_wiki)*

[Первые попытки](https://osu.ppy.sh/community/forums/posts/1175876) создания структурированной базы знаний датируются 2011 годом, когда [peppy](/wiki/People/peppy) решил дать возможность редактировать [MediaWiki](https://en.wikipedia.org/wiki/MediaWiki) всем желающим. Со временем поддерживать и использовать MediaWiki стало сложно и трудоемко, и [26 августа 2016 года](https://discord.com/channels/188630481301012481/218677502141399041/218678017659109376) peppy и команда добровольцев приступили к процессу переноса osu! wiki на GitHub, где она и находится по сей день. После этого вики стала частью обновлённого сайта osu! и получила технические и визуальные обновления, необходимые для удобства пользователей.

## Структура

Входом в osu! wiki является [главная страница](/wiki/Main_Page), разделённая на несколько высокоуровневых категорий, каждая из которых имеет общее описание и содержит список важных статей. Статьи, не перечисленные на главной странице, как правило, являются более подробными и могут быть доступны в виде гиперссылок на других страницах, а также через функцию поиска на сайте.

Отдельная статья описывает один термин или понятие и дает общий взгляд на связанные с ним темы. Чтобы лучше раскрыть тему, статья разбивается на подразделы, охватывающие различные аспекты термина. Статья также может включать необходимые скриншоты или другие визуальные пояснения, или ссылки на другие статьи по теме.<!-- TODO: via the use of infoboxes. uncomment this when they are ready (https://github.com/ppy/osu-wiki/issues/5440) -->

Некоторые статьи доступны на других языках. Перевод статей осуществляется самими членами сообщества, исходя из [списка поддерживаемых сайтом языков](/wiki/Article_styling_criteria/Formatting#locales).

## Модель

osu! wiki построена на принципе доступности: правки и переводы поощряются и могут осуществляться любым способным и знающим человеком. Данные для статей хранятся в [репозитории GitHub](https://github.com/ppy/osu-wiki) и обновляются участниками путём [создания пулл-реквестов](/wiki/osu!_wiki/Contribution_guide), которые затем проверяются и применяются [администраторами вики](/wiki/osu!_wiki/Maintenance/List_of_maintainers).

Статьи оформляются с использованием формата [GitHub-flavoured Markdown](https://help.github.com/articles/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/). Кроме того, движок сайта поддерживает необходимые для вики пользовательские функции, такие как перенаправления, оформление первых статей или улучшения форматирования.<!-- TODO: article on custom features of the wiki? it could help us ease the ASC a bit as well -->

Статьи составляются в соответствии с [критериями оформления статей](/wiki/Article_styling_criteria) osu! wiki, они написаны нейтральным языком и следуют общим правилам форматирования и оформления. Некоторые информационные статьи служат списком часто задаваемых вопросов (FAQ) по теме и используют неформальный язык. Переводы следуют принципу соответствия содержания и соблюдают одинаковые правила форматирования.

Несмотря на наличие суффикса *wiki* в названии, osu! wiki не полностью удовлетворяет [концепции Wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Wiki):

- Улучшение существующих статей и создание новых поощряется, но для внесения вклада необходимы базовые знания [GitHub](https://github.com), что повышает порог вхождения. Однако существует специальное [руководство по работе с osu! wiki](/wiki/osu!_wiki/Contribution_guide), помогающее новым участникам легко приступить к работе.
- Все изменения в osu! wiki предварительно модерируются и подвергаются рецензированию, в ходе которого участник должен сотрудничать с рецензентами и отвечать на их отзывы.

## Лицензия

Большинство материалов в osu! wiki распространяются на условиях лицензии [CC-BY-NC 4.0](https://github.com/ppy/osu-wiki/blob/master/LICENCE.md). Это означает, что использование материалов вики разрешено в некоммерческих целях (см. [краткое содержание](https://tldrlegal.com/license/creative-commons-attribution-noncommercial-4.0-international-(cc-by-nc-4.0)])). Некоторые материалы могут быть защищены различными сторонними лицензиями, в этом случае они будут указаны в  локальной лицензии и будут иметь приоритет над глобальной лицензией.

Обратите внимание, что это не распространяется на использование брендов "osu!" или "ppy" в любом программном обеспечении, ресурсах, рекламе или промоушене, поскольку они защищены законом о товарных знаках. Если вам требуется разрешение на использование этих терминов, пожалуйста, [свяжитесь с нами](mailto:contact@ppy.sh).
