---
outdated_translation: true
outdated_since: 3e747e2c31e5baabc871781b9987251ebc6da964
---

# osu! вікі

**osu! вікі** – це база даних з відкритим вихідним кодом, написана і підтримувана [добровільцями](https://github.com/ppy/osu-wiki/graphs/contributors). Вона містить широкий спект інформації на теми, які пов'язані з osu!, її  спільнотою, а також пов'язані з нею види діяльності та поняття. Вікі служить офіційним джерелом інформації і рахується як документація з історії osu!.

Усі обговорення, які охоплюють вікі загалом, її розвиток та зміну статей, відбуваються на каналі `#osu-wiki` офіційного [osu! Discord серверу](/wiki/Community/Discord_servers#official). Щоб дізнатися, як можна допомогти osu! вікі, перегляньте наступні статті:

- [Посібник по роботі](/wiki/osu!_wiki/Contribution_guide)
- [Підтримання](/wiki/osu!_wiki/Maintenance)

## Історія

*Основна сторінка: [Історія osu! вікі](/wiki/History_of_osu!/osu!_wiki)*

[Перші спроби](https://osu.ppy.sh/community/forums/posts/1175876) створення структурованої бази знань датуються в 2011 році, коли [peppy](/wiki/People/peppy) встановив [MediaWiki](https://uk.wikipedia.org/wiki/MediaWiki) зразок, для кожного, хто бажає прийняти участь. Протягом багатьох років підтримки та експлуатації, MediaWiki виявився занадто складним і трудомістким, і [26 серпня 2016 року](https://discord.com/channels/188630481301012481/218677502141399041/218678017659109376) peppy і команда волонтерів почали процес перенесення osu! вікі на GitHub, де він знаходиться і по цей день. Відтоді вікі було інтегровано в новий osu! вебсайт та отримав технічні та візуальні оновлення, які є критично важливими для покращення зручності користувачів.

## Структура

Ворота до osu! вікі — це [головна сторінка](/wiki/Main_page), яка поділена на декілька категорій високого рівня, кожна з яких містить загальний опис і містить список важливих статей. Статті, які не зазначені на головній сторінці, які, як правило, більш конкретні, можна знайти або з інших сторінок за допомогою вбудованих посилань, або за допомогою функції пошуку на вебсайті.

Окрема стаття описує окремий термін або поняття та дає загальний огляд суміжних тем. Щоб краще висвітити тему, вона поділена на підрозділи, що охоплюють різні частини терміна. Він також може містити відповідні скріншоти чи інші візуальні пояснення або посилання на інші статті по цій темі.<!-- TODO: via the use of infoboxes. uncomment this when they are ready (https://github.com/ppy/osu-wiki/issues/5440) -->

Переклади різними мовами доступні для деяких статей. Вони створені самими учасниками спільноти, та вибір мов обмежений лише [списком мов](/wiki/Article_styling_criteria/Formatting#locales) які підтримує сам вебсайт.

## Модель

osu! вікі побудована на основі концепції доступності: редагування та переклад заохочуються і можуть буди виконані всіма, хто здатний та здібний. дані для статей зберігаються в [репозиторії GitHub](https://github.com/ppy/osu-wiki) і оновлюються учасниками через [пулл-реквести](/wiki/osu!_wiki/Contribution_guide), які потім будуть переглянуті та об'єднані [підтримувачами вікі](/wiki/People/osu!_wiki_maintainers).

Статті відформатовано за допомогою [GitHub-flavoured Markdown](https://help.github.com/articles/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/). В додаток до цього, маханізм вебсайту реалізую специфічні функції, важливі для вікі в цілому, такі як перенаправлення, заголовок або покращення форматування.<!-- TODO: article on custom features of the wiki? it could help us ease the ASC a bit as well -->

Статті складаються відповідно до [критеріїв стилю](/wiki/Article_styling_criteria) osu! вікі, що означає, що вони написані гендерно-нейтральною мовою та дотримуються загальних правил форматування та дизайну. Деякі інформаційні статті служать списком часто задаваних питань (ЧаПи) по темі та використовують неформальну мову. Переклади дотримуються принципу паритету вмісту та відповідають тим самим правилам форматування.

Незважаючи на суфікс *вікі* в назві, osu! вікі не повністю задовільняє [концепцію вікі](https://uk.wikipedia.org/wiki/Wiki):

- Користувачам пропонується покращити наявні статті та створити нові, але очікуються базові знання [GitHub](https://github.com), що підвищує поріг, необхідний для початку.
- Усі зміни на osu! вікі проходять попередню модерацію та процес рецензування, коли співавтор очікується співспацювати з супроводжувачами вікі та відповідати на відгуки.

## Ліцензія

Більшість вмісту osu! вікі має ліцензію [CC-BY-NC 4.0](https://github.com/ppy/osu-wiki/blob/master/LICENCE.md). Це означає, що загалом матеріали вікі можуть використовуватися в некомерційних цілях (перегляньте [короткий підсумок](https://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/deed.uk)). На деякий вміст можуть поширюватися інші ліцензії третьої сторони, які потім будуть цитуватися докальними для нього та замінювати глобальну ліцензію.

Зауважте, що це не стосується використання "osu!" або "ppy" у будт-якому програмному забезпеченні, ресурсах, рекламуванні чи просуванні, оскільки це захищено законодавством про торговельні марки. Якщо вам потрібно отримати доспуп до цих умов, буль ласка, [зв'яжіться з нами](mailto:contact@ppy.sh).
