---
outdated_translation: true
outdated_since: 8aa57cbb842da61dbfc63dad509f4eed34e1066c
---

# 写作

*关于排版标准，请参见：[文章风格规范/排版](../Formatting)*\
*注意：这篇文章根据 [RFC 2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119) 来描述需求级别。*

本文涉及中文的写作规范。有关英文文章的写作规范，请参阅本文章的英文版。

所有英文文章必须使用通俗易懂的英语。

## 内容校验

不管语法和句法如何，翻译文章与英文原文章的内容必须严格对等，含有相同的信息。如果要修改译文的含义，那么也应该修改对应的英文文章。

某些情况下，允许内容有所不同：

- 文章最初使用除英语以外的其他语言撰写（此时，英文文章视为翻译文章）
- 对 osu! 社区中常见的英语单词的解释
- 外部链接
- 标签
- 特别为某一子社区或特定语言的人群提供的信息（比如这篇文章的翻译版）

## 语气

wiki 上含有两种语气：中性语气和非正式语气。

wiki 文章默认使用中性语气。

只能在少数几篇文章中使用非正式语气。比如：[常见问题解答 (FAQ)](/wiki/FAQ) 和[帮助中心](/wiki/Help_centre)。

若非特别标出，两种语气都应遵守文章风格规范这一部分中的所有规则。

## 大写

### 游戏模组 (Mods)

游戏模组名后必须添加`模组`来避免误解，且必须按照以下格式拼写（字母大小写和间隔）：

- `Easy` 或者 `EZ`
- `No Fail` 或者 `NF`
- `Half Time` 或者 `HT`
- `Daycore` 或者 `DC`
- `Hard Rock` 或者 `HR`
- `Sudden Death` 或者 `SD`
- `Perfect` 或者 `PF`
- `Double Time` 或者 `DT`
- `Nightcore` 或者 `NC`
- `Fade In` 或者 `FI`
- `Hidden` 或者 `HD`
- `Flashlight` 或者 `FL`
- `Relax` 或者 `RL`
- `Autopilot` 或者 `AP`
- `Target Practice` 或者 `TP`
- `Spun Out` 或者 `SO`
- `1K`、`2K`、`3K`、`4K`、`5K`、`6K`、`7K`、`8K`、`9K`
  - 如果引用的是这一系列改变键数的模组，请使用 `xK`。
- `Co-op` 或者 `CO`
- `Random` 或者 `RD`
- `Mirror` 或者 `MR`
- `Auto` 或者 `AT`
- `Cinema` 或者 `CM`
- `Touch Device` 或者 `TD`
- `ScoreV2`

---

这些游戏模组已被 osu! 弃用；但是，如果需要，必须按照以下格式拼写（字母大小写和间隔）：

- `Fade Out`
- `No Video`
- `10K`
- `Taiko`

---

在为锦标赛文章内写入游戏模组时，必须使用模组的大写字母（省略空格并保留如上所示的字母大小写）。

### 商标

*对于除开 osu! 的规则，请参见：[osu!](#osu!)*

以下商标必须拼写如下（字母大小写必须匹配）：

- `Discord`
- `Facebook`
- `GitHub`
- `Google`
- `Reddit`
- `Skype`
- `Twitch`
- `Twitter`
- `YouTube`

商标后面不得有商标图案或者注册商标符号。

## 日期和时间

### 日期格式

中文应使用[维基百科：格式手册/日期和数字 § 公元纪年](https://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E6%89%8B%E5%86%8C/%E6%97%A5%E6%9C%9F%E5%92%8C%E6%95%B0%E5%AD%97#%E5%85%AC%E5%85%83%E7%BA%AA%E5%B9%B4)所提供的日期格式。日期格式上下文应统一。=

表格中只允许使用 `YYYY-MM-DD` 日期格式。

### 时间格式

只允许使用以下时间格式：

```markdown
HH:MM 时区
```

使用 24 小时制时间。如果小时或分钟不足两位，前面需要补 0。其后必须添加所处的时区。对于全球发生的事件，应使用 UTC+0。对于地区性事件，使用 `UTC` 而不是 `GMT`。

反面例子：

```markdown
3:30 PM UTC
22:30 (UTC+7)
11:30
```

正面例子：

```markdown
15:30 UTC
22:30 UTC+7
11:30 UTC-4
```

`UTC`（不含偏移）意为 `UTC+0`。可以使用这两种表示方式之一，但上下文必须统一。不允许使用 `UTC-0` 或其他的表示方法。

### 日期和时间格式化

当同时表示时间，先写日期再写时间。时间必须使用括号包裹。

反面例子：

```markdown
八月 25 日，2016 于 11:45 UTC
八月 25 日，2016 11:45 UTC
```

正面例子：

```markdown
2016 年 8 月 25 日（11:45 UTC）
```

## osu!

当提及游戏本身、任何相关项目或术语时，请遵守[品牌标识指南](/wiki/Brand_identity_guidelines#osu!)。除非描述一些历史上使用的称呼，请使用游戏模式现在的正确名称，如 `osu!taiko`。

### 玩家头衔

如果玩家头衔内含有 `osu!` ，则其余的部分单词必须大写。示例如下：

- `osu! Alumni`
- `osu! Champion`

### 句内的 osu!

- `osu!` 不能位于一句话的结尾。如果位于，则使用句号或者问号： `osu!。` 或者 `osu!？`。
- `osu!` 不允许与感叹号一起使用（`osu!！`）。如有必要，重写语句。

## 人称

当提及读者或其他自然人时，应使用`玩家`、`用户`、`皮肤作者`、`故事板作者`、`谱师`作为称呼。除非必要，否则不得使用`他们`、`它们`、`他们的`、`它们的`作为称呼。

尽量避免使用`你`和`你们`。不允许使用`我`、`我们`、`他`、`他的`、`她`、`她的`作为称呼。

---

[非正式语气的文章](#语气)可不遵守这一章节的规定。然而，依旧不允许使用`我`作为称呼。

## 语法和句法

### 首行缩进

osu! wiki 不允许使用首行缩进（开头空两个汉字的宽度）。wiki 在段与段之间，已经留出了足够多的空间。

反面例子：

```markdown
    **视觉设置菜单** 是 osu! 中的隐藏界面。
```

正面例子：

```markdown
**视觉设置菜单** 是 osu! 中的隐藏界面。
```

### 中英混用

当段落中需要添加无需翻译，或是属于专有名词、术语的英文时，需要在单词前后留出一个空格。

当英文与中文之间已经含有一个标点符号，或是英文已经位于一句话的开头或结尾时，无需添加这个空格。

符号、[按键](/wiki/Article_styling_criteria/Formatting#键盘按键)、小图片同理。

例如：

```markdown
osu! 通常需要使用 `Z`、`X` 和鼠标来游玩，而 Dean Herbert（也称为 peppy），则是游戏 osu! 的开发者。
```

### 开头强调

如果一段文章的开头，就使用了 Markdown 加粗符号 `**`，那么靠后的加粗符号其后，无论如何，必须留出一个空格。否则，会导致渲染失败。

例如：

```markdown
**谱面的最高难度应符合大多数玩家对该歌曲的普遍印象。** 如果 Easy / Normal 难度的节奏没有被过度简化，则它们可以当做谱面的唯一难度。最高难度高于 Hard 时，应遵守此准则。
```

### 标点符号

*关于国家标准，请参见：[GB/T 15834-2011 标点符号用法](http://www.moe.gov.cn/ewebeditor/uploadfile/2015/01/13/20150113091548267.pdf)*

#### 顿号

英文的逗号，有时候和中文的顿号起到了一样的作用。在列举多个事物时，应将英文逗号（包括 and/or 之前的那个逗号（牛津/哈弗逗号））替换过来。

例如：

```markdown
Commas, `vs.`, `feat.`, `CV:` and any other symbols linking or designating artists must include a trailing space.

任何形式的被用于分隔艺术家的英文半角逗号 `,`、`vs.`、`feat.`、`CV:` 等字段后必须添加一个空格。
```

#### 括号

当括号标记某一段用于解释说明的文字时，在大多数中文语境下，应使用中文括号 `（`、`）`。

如果被翻译文章内含有英文括号 `(`、`)`，则根据语境来判断。如果括号内的内容翻译后以中文为主，需要替换为中文括号。

如果某个英文原词没有达成共识翻译，此时可以使用社区多数人认可的翻译，并将英文原词在其后用英文括号标出。

例如：

```markdown
文章标题应匹配其所在的文件夹名（如有必要，使用空格替代文件夹名里的下划线 (`_`)）。

## 游戏模组 (Mods)
```

#### 破折号

一般来说，中文的破折号只在意思转折时使用。如果英文原文内使用了英文转折号 “ — ”，根据语义来判断是原封不动照搬破折号，还是直接不使用。

例如：

```markdown
`osu!` must not be followed by an exclamation mark (i.e. `osu!!`) — rewrite the sentence if necessary.

`osu!` 不允许与问号一起使用（`osu!！`）。如有必要，重写语句。
```

#### 引号

在引用某条原始材料时，如果原始材料存在引号时，才在末尾引号前添加句号等结束标点符号。否则，应放在末尾引号之后。

扩展来说，[强调](/wiki/Article_styling_criteria/Formatting#强调)、[链接](/wiki/Article_styling_criteria/Formatting#链接)、括号应遵守与标点符号相同的规则（即判断它们是包括整句话，还是一句话的一部分）。

### 缩略

一般来说，不允许使用缩略。但如果缩略词是之前提到的作为注释的英文原词时，则可以适当使用。

[非正式语气的文章](#语气)可使用缩略。然而，应在整篇文章中连续使用或不使用，即保持上下文一致。

### 数字

*关于国家标准，请参见：[GB/T 15834-2011 出版物上数字用法](http://www.moe.gov.cn/ewebeditor/uploadfile/2015/01/13/20150113091154536.pdf)*

一般情况下（不符合以上国家标准定义的情况），使用中文数字和阿拉伯数字均可。

[非正式语气的文章](#语气)可不遵守这一章节的规定。然而，应在整篇文章中连续使用或不使用，即保持上下文一致。

### 引用块

当引用别人说过的话时，在[引用块](/wiki/Article_styling_criteria/Formatting#引用块)末尾使用英文破折号 (`—`) 指出说这句话的人。如果原话并不是英文，则根据情况来使用符号（比如中文则使用中文破折号 `——`。

```markdown
> plz enjoy game

—rrtyui

> 请享受游戏

——rrtyui（由英语翻译而来）
```

通常，引用的来源应写在引用块中。有关示例，请参考[以上部分](#引号)。如果引用的内容来自于一篇书面文章或其他内容，而不一定来自于特定的人时，不需要标出内容作者。

## 发音

书面发音必须使用[汉语拼音方案](http://www.moe.gov.cn/ewebeditor/uploadfile/2015/03/02/20150302165814246.pdf)。
