---
no_native_review: true
outdated_since: a7829a7972d112aa1bc8799dd865ef3b5e80a630
outdated_translation: true
---

# 계정 제한

*메인 페이지: [Help centre](/wiki/Help_centre)*

제한 조치는 비정상 혹은 의심스럽거나 규칙을 위반하는 계정에 대해 커뮤니티에서 강제로 타임아웃을 적용하는 것입니다.

계정이 제한되면 제한이 해제될 때까지 커뮤니티와 상호 작용이 불가능합니다. 제한된 플레이어는 계속해서 게임을 플레이하거나 비트맵을 다운로드하고, 점수 제출이 가능하지만 해당 프로필은 다른 사람에게 표시되지는 않습니다.

제한된 계정은 다음과 같은 기능이 비활성화됩니다:

- 공식 콘테스트에 참여
- 공식적으로 지원되는 토너먼트에 스태프로 참여
- 멀티플레이어 방에 참여
- 게임 내 채팅
- 비공개 메시지
- 포럼 스레드 또는 댓글 섹션에 게시
- 비트맵 업로드 또는 업데이트
- 프로필 세부 정보 업데이트
- 스토어 구매

## 제 계정이 제한되었습니다! 어떻게 해야 하나요? {id=what}

귀하의 계정이 제한되었다면, 당황하지 마시고 다음과 같은 단계를 따라주세요:

- **24시간 동안 기다리세요.** 일부 제한은 자동화된 프로세스에 의한 결과입니다. 우리는 매일 새로운 제한 사항들을 확인하므로 24시간 동안 기다려 주세요. 제한 사항이 잘못된 경우 해당 시간 내에 해제될 수 있습니다.
- **[계정 지원팀](/wiki/People/The_Team/Account_support_team)에 연락하세요.** 이후에도 계정 제한이 계속되면, **당신의 계정과 연동된 이메일 주소**를 통해 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 메일을 보내 제한 사항에 대해 자세한 내용을 문의하세요. 귀하가 제한되었다고 생각하는 이유에 대해 제공할 수 있는 세부 정보와 유저 이름을 포함해야 합니다. 더 많이 알려주시면 문제를 해결하는데 더 쉬워집니다.
- 귀하의 제한 사항이 잘못되었다고 강하게 생각하시는 경우, 귀하의 사례에 대해 논의할 수 있도록 즉시 연락하여 주십시오.

[규칙](/wiki/Rules) 위반으로 인해 계정이 제한된 경우, 항소는 **최소 3개월**을 기다려야 합니다. 이 기간을 우리는 *쿨다운* 이라고 하며, 치트를 쓴 경우 대신 6개월이 됩니다.

원래 계정에 제한이 없는 경우, 로그인하여 정상적으로 플레이를 계속할 수 있지만, 이후부터는 다중 계정에 로그인하지 않도록 해야 하므로 추가적인 처벌을 받을 수 있습니다.

만약 항소가 승인되었고 플레이 후에 계정이 다시 제한되는 경우, 당황하지 마세요! 자동화된 시스템이 귀하의 계정을 잘못 신고했을 수 있지만, 이러한 사실이 밝혀지면 24시간 이내에 다시 제한이 해제됩니다. 더 빨리 제한을 해제하기 위해서는 이메일이나 트윗을 보내 우리의 관심을 끌어주세요!

## 왜 제한을 받나요? {id=why}

계정이 제한되는 데는 여러 가지 이유가 있습니다.

- **첫 번째 계정이 아닙니다.** 다중 계정은 규칙 위반입니다. 첫 번째 계정 이외의 모든 계정들은 영구적으로 제한되지만, 원래 계정은 대부분의 경우 열려 있으며, 유저는 해당 계정에서 계속 플레이하는 것이 좋습니다. 다중 계정이 심하거나 악용의 여지가 있는 경우 계정 생성을 중단하라는 경고로 원래 계정에 대해 사일런스가 적용될 수 있으며, 해당 행위가 지속될 경우 원래 계정에 제한이 적용됩니다. 귀하의 계정이 제한되어 있고 다른 계정을 소유 중임을 알고 있는 경우, 귀하가 가지고 있는 제한된 계정에 계속 액세스하지 말고 원래 계정으로 계속 플레이하세요. 액세스 또는 확인에 문제가 있는 경우, [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 메일을 보내주시면 액세스 복구에 도움을 드리겠습니다.
- **다른 사람이 귀하의 계정으로 플레이하도록 허용했습니다.** 계정 공유도 규정 위반입니다. 다른 사람이 귀하의 계정을 사용하도록 허용하면 해당 계정이 제한되며, 해당 계정을 사용한 플레이어는 자신의 계정에 사일런스 혹은 제한될 가능성이 높습니다. 실수로 이런 일이 발생한 경우 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 이메일을 보내 가급적 빨리 알려주시기를 바랍니다.
- **치트를 사용했습니다.** 제3자 프로그램 사용, 매크로, 기타 모든 형태의 부당한 이득을 위해 사용하는 경우 즉시 제한 조치를 받게 됩니다.
- **그 외의 경우입니다.** 계정 팀은 세 가지 사항에 해당하지 않는 경우에 대해 계정을 제한할 권리를 보유합니다.

계정이 정당하게 제한된 것으로 확인되면, 유저에게 항소를 보내기 전에 잠시 기다리도록 요청할 것입니다. 이것을 *쿨다운*이라고 하며 지속 시간은 발생한 위반 행위에 따라 상이합니다.

## 항소하기 전에 무엇을 해야 합니까? {id=while-on-cooldown}

- **게임을 계속 즐겨보세요!** 귀하의 계정이 제한되어 있고 쿨다운이 있는 동안에도 원래 계정으로 플레이하는 한, 게임을 계속 플레이하실 수 있습니다. 제한 기간에도 달성한 점수는 제출되며, 계정이 롤백 되지 않는 한 제한이 해제된 후에도 유지됩니다.
- **좋은 행동을 유지하세요.** 우리는 제한받는 것이 실망스러울 수 있다는 점을 이해하지만, 커뮤니티에서 벗어나 잠시 휴식을 취할 수 있는 기회라고 생각하세요. 디스코드, 소셜 미디어 또는 기타 형태의 연락을 통해 최소한 며칠 동안 커뮤니티와의 상호 작용을 피하고 계정이 제한되는데 관여했을 수 있는 행동을 숙고해 보세요.
- **규칙을 준수하는지 확인하세요.** 장기적인 제한은 규칙 위반에 대한 처벌입니다. 제한된 기간 동안 계속 그렇게 할 경우, 항소가 가능하기까지의 쿨다운은 마지막 위반일로부터 최소 **3개월**로 재설정됩니다. 예를 들면 계속 치트를 사용하는 행위 (이 경우 6개월), 다른 사람의 계정에 접근하는 행위, 제한을 피하기 위해 새로운 계정을 만드는 행위 등이 여기에 포함됩니다.
- **서포트 팀의 지시를 따르세요.** 쿨다운 기간은 잠쉬 쉬면서 자신의 행동을 되돌아볼 수 있는 기회입니다. 쿨다운이 끝나기 전에 항소를 제출할 경우, 해당 이메일은 무시됩니다. 쿨다운이 언제 만료되는지, 언제 항소가 가능한지, 어떤 계정에서 플레이해야 하는지 (항소해야 하는지) 확실하지 않은 경우 이메일을 보내 문의하실 수 있습니다.
- **질문이 있으면 주저하지 마시고, 연락해 주세요.** 처벌을 회피하려는 의도가 아닌 이상, 계정 제한에 대한 모든 질문에 기꺼이 답변해 드립니다!

## 제 쿨다운이 지났습니다. 어떻게 항소해야 하나요? {id=appeal}

계정의 유저 이름을 포함하여 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 이메일을 보내 항소할 수 있습니다. 귀하의 계정과 연결된 이메일 주소로 항소를 보내고 있는지 확인해 주세요. 항소를 보낸 후, 일주일 이내에 답변을 받으실 수 있습니다. 그때까지 메일을 받지 못하신 경우 트위터나 이메일로 문의해 주세요. 아직 메일을 받지 못했을 수도 있습니다.

항소할 때 다음과 같은 사항이 다루어지기를 기대합니다:

- **계정 기록.** 너무 자세할 필요는 없습니다. 여기에는 주요 규칙 (다중 계정, 계정 공유, 치트 사용, 주요 사일런스). 자신이 한 일에 대해 정직하다면 모든 날짜와 사일런스, 생성한 모든 계정을 기억할 필요는 없습니다. 여기에는 해당하는 경우, 제한된 기간 동안 위반한 모든 규칙이 포함됩니다.
- **규칙을 위반한 이유** 새로운 계정 생성, 계정 양도, 치트 사용등을 결정하게 된 원인에 대한 설명은 당사(및 귀하)가 위반 위험이 있는지 여부를 판단하는데 도움이 됩니다. 또한, 제한된 기간 동안 계속 위반했다면 그 이유도 알고 싶습니다.
- **그 수단을 얻은 방법.** 이는 대부분 치트 사용에 대해 적용됩니다. 귀하가 사용한 툴을 어디에서 얻었는지, 어떻게 발견했는지, 해당 툴이 컴퓨터에 아직 존재하는지에 대한 여부를 알고 싶습니다.
- **귀하의 복귀를 허용해야 하는 이유.** 대부분의 경우, 이는 두번째 사항과 연결됩니다. 우리는 귀하가 다시는 규칙을 위반하지 않도록 하고 싶습니다! 귀하의 규칙 위반이 많을수록 이 항소 섹션에서 더 많은 내용이 예상된다는 점을 이해해 주시기를 바랍니다.

## 항소가 승인되면 어떻게 되나요? {id=appeal-granted}

당신의 복귀를 허용하기로 결정한 경우, 귀하의 계정 제한을 해제하기 전에 귀하가 일부 조건에 동의해야 합니다.

- **다시는 위반하지 않겠습니다.** 여기에는 치트 사용 및 계정 공유가 포함됩니다.
- **본인이나 다른 사람을 위해 다른 계정을 만들 수 없습니다.**
- **다른 계정과 연결하면 안 됩니다.** 공유된 컴퓨터에서 플레이하는 것도 포함됩니다.
- **심각한 위반 행위가 있을 경우, 즉시 제재 조치가 취해집니다.** 중대한 사일런스도 포함됩니다.

위의 표준 항소 조건에 따른 복귀자는 공식 토너먼트 및 배지가 있는 토너먼트에서 경쟁자이자 토너먼트 팀의 구성원으로서도 금지됩니다. 금지 기간은 위반당 1년입니다. (유저가 두 번째 항소를 하는 경우, 금지 기간은 2년간 지속됩니다). 제한 해제 이메일에는 금지 기간이 명시되어 있습니다.

**공식 또는 배지가 있는 토너먼트 중 치트 사용 또는 계정 공유는 향후 모든 토너먼트에서 유저의 무기한 금지로 이어질 것입니다.** 이 금지에 대해 항소는 불가능하며 (시도할 경우 귀하의 이메일은 무시됩니다) 어떠한 경우에도 제거, 축소, 면제되지 않습니다.

일부 플레이어는 항소가 승인된 이후 플레이를 시작하면 다시 제한이 적용될 수 있습니다. 이는 자동화된 프로세스이며 일반적으로 24시간 이내에 제거됩니다. 이런 일이 당신에게 발생하면 트위터 [@osusupport](https://twitter.com/osusupport)에 질문하거나 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 이메일을 보내 문의해 주세요!

일부 위반으로 제한이 해제될 경우 계정이 롤백 될 수 있습니다. 이는 **모든 모드**에서 귀하의 계정에 제출된 불법적인 점수와 잠금 해제된 메달 및 프로필 배지를 삭제하기 위한 것입니다. **플레이 횟수와 플레이 시간은 수정되지 않습니다.**

## 제 항소가 거부되었습니다! {id=appeal-denied}

항소가 거부되는 데에는 여러 가지 이유가 있습니다.

- **너무 일찍 보냈습니다.** 계정의 쿨다운이 아직 지나지 않은 경우, 항소는 거부됩니다. 언제 실제로 항소가 가능한지 확실하지 않은 경우, 답변에 회신해 주시면 정확한 날짜를 알려드리겠습니다.
- **당신의 항소가 불충분하거나 불완전합니다.** 귀하의 이의신청이 위에 나열된 네 가지 사항을 충분히 다루지 못하는 경우, 더 완전한 내용을 작성해 줄 것을 요청할 것입니다. 이로 인해 계정의 쿨다운이 반드시 재설정되는 것은 **아니며**, 언제든지 새로운 항소를 자유롭게 보낼 수 있습니다! 하지만 자신이 저지른 주요 규칙 위반(주로 다중계정 또는 치트 사용)을 거짓말하거나 숨길려고 시도하는 경우, 허위 사실로 항소는 거부되며 쿨다운이 최소 **3개월**로 재설정됩니다. 이것은 자신의 행동을 반성하고 잊어버린 것이 없는지 확인할 수 있는 또다른 기회입니다.
- **다른 계정을 이용하여 회피하고 있습니다.** 계정이 제한된 동안에 온라인 플레이를 위해 다른 계정을 만드는 것은 제한을 회피할려는 시도로 간주하여 쿨다운이 최소 **3개월**로 재설정됩니다. 회피를 너무 많이 시도하면 영구적으로 항소가 거부될 수 있습니다. 제한된 동안 다중 계정에 액세스하거나 플레이 하는 경우에도 쿨다운이 재설정됩니다. 다중계정은 [규칙](/wiki/Rules)위반이며 원래 계정에서 플레이해야 한다는 점을 명심하세요. 어떤 계정이 원래 계정으로 간주되는지 확실하지 않은 경우, 이메일을 보내주시면 알려드리겠습니다!
- **제한된 상태에서도 계속 위반하셨습니다.** 제한을 받은 후에도 규칙을 계속 위반하는 사람은 제한을 해제할 이유가 없습니다. 계속 위반시 계정의 쿨다운이 마지막 위반으로 재설정됩니다. 극단적이거나 지속적인 위반의 경우 항소가 영구적으로 거부될 수 있습니다.
- **귀하의 기록이 너무 심각합니다.** 심각한 위반자이거나, 이미 항소에 성공하여 제한이 해제된 플레이어가 다시 제한을 받는 경우, 귀하의 기록이 현재 너무 심각하여 게임에 다시 참여할 수 없다고 간단히 명시할 수 있습니다. 이에 해당하는 경우 항소를 하기 전에 **오랜 시간** 기다려서 그 시간 동안 추가 규칙을 위반하지 않도록 하는것이 좋습니다.

## 항소를 하는 것이 처음이 아니라면 어떻게 되나요? {id=subsequent-appeal}

대부분의 경우, 계정의 제한은 다음 제한의 길이와 관련 쿨다운을 두 배로 늘립니다.

예를 들어, 치트 사용으로 인해 제한을 받고 항소에 응한 후 다시 치트 사용을 한 경우, 당사는 귀하의 모든 항소를 검토하기 전에 최소 12개월(기본적으로 6개월의 2배) 동안 제한됩니다. 이후 다시 치트를 사용할 경우, 최소 24개월간 이용이 제한됩니다.

추가 참고 사항으로, 우리는 귀하의 과거 행동과 귀하의 제한을 해제하는 것이 관련된 시간과 위험을 감수할 가치가 있는지에 대한 여부를 고려해야 하기 때문에 첫 번째 위반 후에는 어떠한 종류의 항소에도 응답하기가 점점 어려워지고 있습니다. 세 번째 제한 이후 커뮤니티에 성공적으로 복귀한 플레이어는 거의 없습니다.

## 제 이메일이 무시됩니다 / 항소가 공정하게 처리되지 않는 것 같습니다. {id=appeal-review}

귀하의 이메일이 지원팀에서 제대로 읽히지 않거나 처리되지 않는다고 생각하는 경우, 다음 내용을 포함하여 [appeal-review@ppy.sh](mailto:appeal-review@ppy.sh)로 전체적인 정보를 보내주십시오:

- 당신이 제한된 기간
- 당신이 제한되었다고 생각하는 주된 이유
- 이전에 보낸 항소 중 무시/거부된 항소
- 해당하는 경우 만족스럽지 못한 이유에 대한 간략한 요약

항소 검토 이메일로 전송된 모든 메일은 지원팀의 일상적인 운영에 관여하지 않는 제3자가 조사하게 되며, 수정 또는 추가 검토가 필요한 것으로 표시됩니다.

이 주소로 이메일을 보내면 항소에 대한 재검토/초기 답변만 보장되며 항소 과정과 관련된 기대치를 위반한 것으로 밝혀진 경우, 결과의 변경이 보장되지는 않습니다.

**저희는 [appeal-review@ppy.sh](mailto:appeal-review@ppy.sh)로 메일을 보낸 항소 검토/조사 요청에만 응답합니다.** 지원팀에 문의하지 마세요. 이 정책을 우회하기 위해 트위터, 디스코드 또는 기타 플랫폼을 통해 회원(또는 자원 봉사 팀의 회원)은 귀하를 도울 수 없습니다.

## 일반적인 제한 이유 및 쿨다운 {id=reasons}

| 제한 사유 | 쿨다운 기간 | 항소 메모 |
| :-- | :-- | :-- |
| 판단 오류 | 쿨다운 없음 | 오류가 발견되면 계정에 영향을 주지 않습니다. |
| 다중 게정 | 영구적 (멀티 계정) | 기본 계정은 제한되지 않으며 사일런스가 적용될 수 있습니다. |
| 과도한 다중 계정 | 3개월 | 항소 조건이 적용되며, 1년의 토너먼트 밴 |
| 계정 공유 | 3개월 | 항소 조건이 적용되며, 1년의 토너먼트 밴 및 부분 롤백 |
| 후속적인 위반 행위(다중 계정, 계정 공유, 커뮤니티 행위) | 6개월 | 항소 조건이 적용되며, 해당하는 경우 롤백, 위반당 1년의 토너먼트 밴 |
| 치트 사용 | 6개월 | 항소 조건이 적용되며, 1년의 토너먼트 밴 및 전체 롤백 |
| 과도한 위반행위 | 상이함 | 항소 조건이 적용되며, 쿨다운은 기록에 따라 달라집니다. |
| 토너먼트에서의 치트사용/공유 | 12개월 | 항소 조건이 적용되며, 적절한 롤백 및 무기한 토너먼트 밴 |
| 후속 위반 (치트 사용) | 12~24개월 | 항소 조건 적용, 롤백 및 위반당 1년의 토너먼트 밴 |
| 혐오스럽거나 심하게 모욕적인 위반 행위 | 무기한 | 항소 기회 없이 영구인 경우가 많음 |
