# Ограничения аккаунтов

Ограничение аккаунта (далее - рестрикт) - это временное исключение из сообщества тех аккаунтов, действия которых могут казаться подозрительными или нарушающими правила.

Когда возможности вашего аккаунта ограничены, вы не сможете взаимодействовать с сообществом до тех пор, пока ограничение не будет снято. Игроки в рестрикте могут продолжать играть в игру, скачивать карты и сабмитить скоры, но их профили будут скрыты для других игроков.

Следующие функции отключены для аккаунтов, находящихся в рестрикте:

- внутриигровой чат
- личные сообщения
- создание тем и комментариев на форуме
- загрузка своих карт на сервер и их обновление
- обновление информации в профиле
- покупки в osu!store

## Мой аккаунт был ограничен! Что мне теперь делать и как дальше жить?

Если ваш аккаунт был ограничен, не паникуйте. Следуйте этим шагам:

- **Подождите 24 часа.** Некоторые ограничения могут оказаться результатом автоматического процесса. Каждый день мы проверяем все рестрикты, подождите 24 часа - если ограничение вашего аккаунта было ошибкой, оно сразу же будет снято.
- **Свяжитесь с командой поддержки.** Если ваш аккаунт остался ограниченным, напишите писмо на электронный адрес [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) **с того адреса электронной почты, который привязан к вашему аккаунту** чтобы спросить о деталях ограничения. Убедитесь, что вы указали своё имя пользователя со всеми деталями, которые так или иначе могли повлиять на ограничение вашего аккаунта. Чем больше информации вы нам дадите, тем легче нам будет решить вашу проблему.
- Если вы на 100% уверены, что ограничение вашего аккаунта ошибочно - напишите нам как можно скорее, чтобы мы могли обсудить ваш случай.

В случае, если ваш аккаунт был ограничен за нарушение [правил](/wiki/Rules), на вас накладывается минимум 3 месяца наказания перед тем, как вы сможете обжаловать рестрикт.

Если ваш основной аккаунт не находится в рестрикте, вы можете зайти на него и продолжить спокойно играть, но знайте, что игра на мульти-аккаунтах может привести к дополнительному наказанию.

Если ваше обжалование недавно одобрили, и ваш аккаунт снова получил ограничения после игры, не паникуйте! Автоматическиа система могла ложно пометить ваш аккаунт, но ограничения будут сняты опять после 24 часов, если это будет замечено. Не бойтесь отправить нам электронное письмо или создать пост в Twitter, чтобы помочь нам увидеть нашу ошибку и снять ограничения быстрее!

## Почему мой аккаунт был ограничен?

Есть несколько причин, по которым аккаунт может быть отправлен в рестрикт.

- **Это не первый ваш акаунт.** Создание мульти-аккаунтов нарушает правила. Любые ваши аккаунты помимо самого первого будут перманентно заблокированы, но ваш основной аккаунт в большинстве случаев случаев не будет ограничен, и вы сможете продолжать на нём играть. Если вы продолжите создавать аккаунты, то на ваш основной аккаунт может быть наложен сайленс, чтобы предупредить и огородить вас от создания новых аккаунтов, если подобное поведение продолжится - ваш основной аккаунт окажется в рестрикте. Если ваш аккаунт в рестрикте, и вы знаете, что у вас есть другие аккаунты - пожалуйста, не пытайтесь получать к ним доступ и продолжайте играть на основном аккаунте. Если вы по тем или иным причинам потеряли доступ к основному аккаунту - пожалуйста, напишите об этом на адрес электронной почты [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), мы поможем вам восстановить доступ.
- **Вы позволили кому-либо играть на вашем аккаунте.** Передача аккаунта третьим лицам также является нарушением правил. Если вы позволили кому-либо пользоваться вашим аккаунтом, он будет ограничен, а на аккаунт игрока, которому вы позволили играть, будет наложен сайленс, или он может быть также ограничен. Если игра другого игрока на вашем аккаунте была случайностью - пожалуйста, напишите об этом на адрес электронной почты [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh).
- **Вы использовали читы.** За использование сторонних программ, макросов, или других способов получения преимущества в игре, ваш аккаунт окажется в рестрикте.
- **Иные ситуации.** Команда управления аккаунтами оставляет за собой право ограничивать аккаунты в тех случаях, которые не охвачены прошлыми тремя пунктами.

Если аккаунт был ограничен за дело, то просим вас ждать время соответствующее вашему нарушению перед тем, как обжаловать рестрикт.

## Что я должен делать, пока я жду окончания времени наказания?

- **Продолжайте наслаждаться игрой!** Пока ваш аккаунт в рестрикте, и вы ждёте окончания времени наказания, вы можете продолжать играть в игру (конечно же на основном аккаунте!). Все скоры, которые вы поставите во время рестрикта, будут отправлены на сервер и, если информация аккаунта не будет удалена, они будут засчитаны после снятия рестрикта.
- **Ведите себя примерно.** Мы понимаем, что быть в рестрикте может быть обидно или неприятно, но думайте о рестрикте как возможности взять небольшой перерыв от сообщества. Попробуйте не связываться с сообществом по крайней мере несколько дней (будь то в Discord, социальных сетях или других местах), чтобы остудиться и не дать сообществу повлиять на ваши действия, пока ваш аккаунт находится в рестрикте.
- **Уважайте правила.** Долгосрочные рестрикты являются наказанием за нарушение правил. Если вы продолжите так поступать во время рестрикта, время до следующей возможности обжалования станет 3 месяца с того момента, как вы последний раз нарушили правила. Это включает, например, продолжение использования постороннего ПО, получение доступа к другим аккаунтам или создание новых, чтобы избежать наказания.
- **Следуйте инструкциям службы поддержки.** Рестрикт на три месяца - это шанс, чтобы подумать над своими поступками. Если вы попытаетесь отослать обжалование до того, как время вашего наказания прошло, ваше письмо будет проигнорировано. Если вы не знаете, когда вы можете обжаловать рестрикт или с какого аккаунта вам необходимо это делать, вы можете написать нам письмо с вопросом по этому делу.
- **Не стесняйтесь связываться с нами, если у вас есть какие-то вопросы.** Пока вы не пытаетесь избежать наказания, мы с радостью ответим на любой вопрос по поводу вашего рестрикта!

## Время наказания истекло. Как мне обжаловать рестрикт?

Вы можете подать обжалование посредством отправки письма на адрес электронной почты [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), указывая ваше имя пользователя. Обратите внимание на то, что обжалование должно быть отправлено с того адреса электронной почты, который привязан к вашему аккаунту. После того, как вы отправили письмо, ожидайте ответа в течение недели. Если вы не получили ответа - свяжитесь с нами по почте или через Twitter. Есть шанс того, что мы не получили ваше письмо.

Когда вы пишете обжалование, мы ожидаем, что вы раскроете следующие темы:

- **История аккаунта.** Она не должна быть подробной. История должна включать моменты нарушения основных правил (мульти-аккаунт, передача аккаунта третьим лицам, читерство или другие крупные нарушения). Вы не обязаны помнить точные даты, каждый свой сайленс или все созданные вами аккаунты, но ваши ответы должны быть честными. Это включает в себя все правила, которые были нарушены в течении блокировки.
- **Зачем вы нарушали правила.** Объясните, что сподвигло вас нарушить правила. Это поможет нам (и вам) определить, насколько вероятно то, что вы нарушите правила снова. Если вы продолжали нарушать правила во время рестрикта, нам бы также хотелось узнать почему.
- **Откуда у вас появились средства для нарушения правил.** Это в большинстве своем относится к читерству. Мы хотим знать, как вы с ними столкнулись, и хранятся ли они на вашем компьютере до сих пор.
- **Почему мы должны позволить вам вернуться в сообщество.** В большинстве случаев, мы просто хотим быть уверенными, что вы не нарушите правила снова. Пожалуйста, поймите, что чем больше нарушений на вашем аккаунте, тем больше мы будем смотреть на данный пункт в письме на разблокировку.

## Что будет, если моё обжалование одобрят?

Если мы решили допустить ваше возвращение в сообщество, мы требуем, чтобы вы были согласны с некоторыми правилами перед разблокировкой.

- **Вы не будете снова нарушать правила** Это включает в себя читерство и передачу аккаунта третьим лицам.
- **Вы не будете создавать другие аккаунты, будь они для себя или для кого-то другого.**
- **Вы не будете играть на чужих аккаунтах**, включая игру на общем компьютере.
- **Любое крупное нарушение правил приведет к незамедлительной блокировке.** К этому относятся и крупные сайленсы.

Также, мы не будем одобрять смену флага для вашего аккаунта в течение года после снятия рестрикта.

В некоторых случаях для разблокированных аккаунтов может быть запрещено участие в турнире, в котором есть бейджи, как со стороны организатора турнира, так и со стороны другого игрока. Длительность запрета составляет один год за нарушение (если игрок находился в рестрикте два или более раз, значит запрет будет длиться 2 года). Письмо с одобрением обжалования уточнит длительность этого запрета.

**Читерство или передача аккаунта третьим лицам в течение официального или турнира со бейджем приведет к отказу в участии на любом другом подобном турнире в будущем.** Это ограничение не может быть обжаловано (ваше письмо будет проигнорировано, если вы попытаетесь это сделать) и не будет снято, сокращено или изменено ни при каких обстоятельствах

Некоторые аккаунты могут снова попасть в рестрикт после игры! Это результат автоматического процесса и ограничение будет снято в течении 24 часов. Не стесняйтесь задавать вопросы в Twitter [@osusupport](https://twitter.com/osusupport) или по почте на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), если такое случится с вами!

Некоторые нарушения спровоцируют откат статистики вашего аккаунта после снятия ограничений. Это сделано для удаления нарушающих правила скоров, которые были отправлены на сервер с вашего аккаунта **в любом режиме**, включая разблокированные медали и бейджи. **Количество игр и время проведенное в игре не будут изменены.**

## Моё обжалование было отклонено!

Есть несколько причин, по которым обжалование могло быть отклонено.

- **Она была отправлена слишком рано.** Если время наказания для вашего аккаунта еще не прошло, ваше обжалование будет отклонено. Если вы не знаете, когда вы можете обжаловать ограничение - дайте нам знать, и мы дадим вам точную дату.
- **Информации в вашем обжаловании было недостаточно, или оно не было полным.** Если обжалование не затрагивает описанные выше пункты, описанные выше, мы попросим вас написать более полное письмо. Это не обнуляет время наказания, вы можете написать нам обжалование в любой момент. Однако, если вы попытаетесь соврать или скрыть крупное нарушение правил, которое вы совершили (больше всего связано с мульти-аккаунтами и читерством), ваше обжалование будет отклонено за ложь, и ваше время наказания откатится обратно до трех месяцев. Это еще один шанс вам подумать над вашими поступками и увериться в том, что вы ничего не забыли.
- **Вы производили попытки обхода блокировки или играли на других аккаунтах.** Создание другого аккаунта для игры в онлайне, в то время как ваш основной аккаунт находится в рестрикте, является попыткой обхода блокировки. Подобное действие обнулит время вашего наказания до трёх месяцев с момента создания последнего аккаунта. Если вы попытаетесь обойти блокировку слишком много раз, ваши обжалования могут получать отказ на постоянной основе. Если вы продолжаете играть на других аккаунтах, пока основной находится в рестрикте, то время вашего наказания также будет обнулено. Запомните - мульти-аккаунт против [правил](/wiki/Rules) и мы ожидаем, что вы будете играть только на вашем основном аккаунте. Если вы не знаете, какой аккаунт можно считать основным, свяжитесь с нами и мы дадим вам знать.
- **Вы продолжали нарушать правила, пока находились в ограниченном доступе.** У нас нет причин для разблокировки кого-то, кто продолжает нарушать правила даже после того, как его аккаунт был ограничен. Если вы продолжите нарушать правила, то трехмесячное наказание будет считаться от последнего нарушения правил. В случаях экстремальных или множественных нарушений, ваши обжалования монут получать отказ на постоянной основе.
- **Ваша история слишком грубая.** в случаях экстремальных нарушений, или когда игроки получают рестрикт после недавней разблокировки, мы можем просто решить, что ваша история является слишком грубой, чтобы позволить вам вернуться в сообщество в данный момент. Если это к вам относится, мы советуем вам подождать **значительный срок** перед тем, как снова отправлять обжалование. Убедитесь, что вы больше не будете нарушать правила

## Мои письма игнорируются / Я думаю, что моё обжалования было рассмотрено не справедливо

Если вы считаете, что ваши письма не читаются или не рассматриваются должным образом, отправьте нам электронное письмо по адресу [appeal-review@ppy.sh](mailto:appeal-review@ppy.sh), содержащее следующую инвормацию:

- Как долго ваш аккаунт находится в ограниченном доступе
- Главная, по вашему мнению, причина ограничения вашего аккаунта
- Предыдущие обжалования, которые были проигнорированы/отклонены
- Краткое объяснение того, почему вы недовольны результатом рассмотрения вашего обжалования (если необходимо)

Все письма, отправленные на этот адрес, будут изучены третьими лицами, которые не участвуют в повседневной работе службы поддержки, а также помечены для проверки или дальнейшего рассмотрения.

Вы должны понимать, что отправка писем на этот адрес гарантирует только повторное рассмотрение вашего обжалования, это не гарантирует изменение результата рассмотрения, если станет известно, что вы нарушаете время наказания, установленное в процессе рассмотрения вашего обжалования.

**Мы будем отвечать на запросы о рассмотрении/перерассмотрении обжалования только по письмам, отправленным на адрес [appeal-review@ppy.sh](mailto:appeal-review@ppy.sh).** Пожалуйста, не пытайтесь связаться с членами команды osu! (или членами волонтерских команд) через Twitter, Discord или любую другую платформу, чтобы обойти эту систему - они не смогут вам помочь.

## Причины ограничений и сроки наказания

| Причина ограничения | Длительность наказания | Примечания к обжалованию |
| :-- | :-- | :-- |
| Наша ошибка | Нет | Если найдена ошибка, она не влияет на аккаунт. |
| Создание мульти-аккаунтов | Вечно (для мульти-аккаунтов) | Основной аккаунт останется безнаказанным, может быть наложен сайленс. |
| Чрезмерное создание мульти-аккаунтов | 3 месяца | Применение условий обжалования, запрет на участие в турнирах в течение 1 года |
| Передача аккаунта третьим лицам | 3 месяца | Применение условий обжалования, запрет на участие в турнирах в течение 1 года и частичное удаление информации аккаунта |
| использование читов | 3 месяца | Применение условий обжалования, запрет на участие в турнирах в течение 1 года и полное удаление информации аккаунта |
| Чрезмерные нарушения | Варьируется | Применение условий обжалования. Длительность наказания будет зависеть от истории. |
| использование читов/передача аккаунта на турнире | 6 месяцев | Применение условий обжалования, соответствующее удаление информации аккаунта, пожизненный запрет на участие в турнирах |
| Последующие правонарушения | 6 месяцев | Применение условий обжалования, соответствующее удаление информации аккаунта, запрет на участие в турнире по 1 году за нарушение |
