---
outdated_since: a7829a7972d112aa1bc8799dd865ef3b5e80a630
outdated_translation: true
---

# Ограничение аккаунта

*Основная статья: [Справочный центр](/wiki/Help_centre)*

Ограничение (рестрикт) — это состояние, при котором аккаунт сильно урезан в правах и возможностях. Оно накладывается на игроков, за которыми наблюдалось подозрительное или нарушающее правила игры поведение.

При рестрикте нельзя играть и общаться с другими игроками. Разрешено играть в одиночном режиме и скачивать карты, но профиль такого игрока будет скрыт от остальных.

Возможности, недоступные во время рестрикта:

- Участие в официальных конкурсах
- Организация или участие в турнирах, имеющих официальную поддержку
- Мультиплеер
- Внутриигровой чат
- Личные сообщения
- Возможность постить на форуме или в комментариях
- Публикация или обновление карт
- Обновление деталей профиля
- Покупки в osu!store

## Мой аккаунт попал в рестрикт! Что же мне делать? {id=what}

Сохраняйте спокойствие и следуйте этим шагам:

- **Подождите 24 часа.** Иногда рестрикт выдаётся автоматически. Если это произошло по ошибке, то ограничение будет снято в течение 24 часов, так как новые случаи рестриктов проверяются ежедневно.
- **Свяжитесь со [службой поддержки по вопросам аккаунтов](/wiki/People/Account_support_team).** Если аккаунт остался в рестрикте после 24 часов, напишите письмо на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) **с электронной почты, привязанной к аккаунту**, чтобы выяснить подробности. Укажите в письме свой ник, а также все возможные причины, по которым аккаунт мог попасть в рестрикт. Чем больше подробностей, тем проще будет решить проблему.
- Если вы точно убеждены, что рестрикт был ошибочным, свяжитесь с нами как можно скорее для пересмотра ограничений.

Если аккаунт попал в рестрикт за нарушение [правил](/wiki/Rules), то перед отправкой апелляции обязательно должно пройти как минимум **три месяца** (шесть месяцев — в случае, если вы использовали читы). Этот период называется *кулдауном* (англ. *cooldown*).

Если у вас несколько аккаунтов, и основной из них не попал в рестрикт, им можно пользоваться дальше. Не используйте другие аккаунты, так как это может привести к дальнейшим санкциям.

Если вы недавно подавали апелляцию, и она была одобрена, а потом вы снова получили рестрикт после игры, не переживайте. Ошибочные рестрикты, выданные автоматически, будут сняты в течение 24 часов. Если требуется более быстрая реакция, отправьте нам письмо или твит.

## Почему мой аккаунт в рестрикте? {id=why}

Этому может быть несколько причин.

- **Это не ваш первый аккаунт.** Мульти-аккаунтинг запрещён правилами. Чаще всего с самого первого созданного аккаунта можно играть дальше, но все остальные аккаунты навсегда попадут в рестрикт. В особых случаях на первый аккаунт может быть наложен предупредительный сайленс, чтобы предостеречь от регистрации новых аккаунтов, а если он не поможет, то рестрикт. Если один из аккаунтов был ограничен, но у вас есть остальные, пожалуйста, не пользуйтесь ими и играйте только на первом аккаунте. Если вы потеряли доступ к первому аккаунту или не можете его активировать, свяжитесь с [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) для восстановления доступа.
- **Вашим аккаунтом кто-то пользовался.** Правила запрещают делить аккаунт с другими игроками. Если это происходит, то аккаунт ограничивают, а другой игрок либо получает длительный сайленс, либо сам попадает в рестрикт. Если это было ненамеренным, свяжитесь с нами через [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) как можно скорее.
- **Вы использовали читы.** Использование сторонних программ, макросов, или любых других форм получения нечестного преимущества влечёт за собой немедленный рестрикт аккаунта.
- **Иная ситуация.** Служба поддержки по вопросам аккаунтов имеет право накладывать рестрикт даже в случаях, не перечисленных выше.

Если рестрикт был заслуженным, перед подачей апелляции нужно подождать. Время ожидания также называется *кулдаундом*, и его длительность зависит от совершённых нарушений.

## Что мне делать во время кулдауна перед апелляцией? {id=while-on-cooldown}

- **Продолжайте наслаждаться игрой!** Во время рестрикта по-прежнему можно играть со своего основного аккаунта. Если игровую статистику аккаунта не будут сбрасывать, то рекорды, поставленные во время рестрикта, останутся с вами.
- **Ведите себя хорошо.** Несмотря на то, что рестрикт вызывает негативные эмоции, отнеситесь к нему как к шансу отдохнуть. Постарайтесь не пересекаться с другими игроками хотя бы несколько дней (будь это Discord, соцсети или иные способы общения), чтобы «остыть» и переосмыслить своё поведение.
- **Убедитесь, что вы соблюдаете правила.** Долговременный рестрикт — это наказание за нарушение правил. Если вы продолжите нарушать правила во время рестрикта, кулдаун может быть сброшен минимум на **три месяца** с момента последнего нарушения. Это включает в себя, например, использование читов (в этом случае кулдаун будет равен 6 месяцам), передачу доступа к аккаунту третьим лицам, или создание новых аккаунтов для обхода рестрикта.
- **Следуйте инструкциям службы поддержки.** Кулдаун — это шанс отдохнуть и поразмыслить над своими действиями. Апелляции, поданные до истечения кулдауна, будут проигнорированы. Если вы не знаете, когда закончится кулдаун, или когда можно будет подать апелляцию, или с какого аккаунта можно играть (или отправлять апелляцию), спросите по электронной почте.
- **Не стесняйтесь обращаться при наличии вопросов.** Если вы не пытаетесь обойти рестрикт, то мы с радостью на них ответим.

## Мой кулдаун закончился. Как подать апелляцию? {id=appeal}

Напишите письмо на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), где будет указан ваш никнейм. Отправьте апелляцию с адреса электронной почты, привязанного к вашему аккаунту, и ждите ответа в течение недели. Если никто не ответил, свяжитесь с нами в твиттере или по электронной почте: есть шанс, что ваше письмо потерялось.

Что нужно указать в апелляции:

- **История аккаунта.** Много деталей не нужно, упомяните все ваши нарушения основных правил (мульти-аккаунтинг, передача аккаунта, читерство или крупные сайленсы). Главное здесь — честность: не страшно, если вы ненамеренно пропустите какой-то сайленс или не вспомните лишний аккаунт. В историю также нужно включить все нарушения, совершённые во время рестрикта (если они были).
- **Причина нарушения правил.** Объяснение того, что привело вас к решению создать новые аккаунты, передать свой аккаунт третьему лицу, использовать читы, и так далее. Это поможет понять, насколько вы склонны снова нарушить правила. Если вы продолжали их нарушать во время рестрикта, то нужно написать почему.
- **С помощью чего вы это сделали.** В основном это относится к читерству: мы хотим знать, как вы нашли читы, откуда скачали их, и оставили ли у себя на компьютере.
- **Почему мы должны позволить вам вернуться.** В большинстве случаев этот пункт тесно связан со вторым. Мы хотим убедиться, что вы не будете снова нарушать правила! Обратите внимание, что чем больше было нарушений, тем больше ожидается аргументов в вашу пользу.

## А если мою апелляцию одобрили? {id=appeal-granted}

Потребуется, чтобы вы согласились с некоторыми условиями для снятия рестрикта с аккаунта:

- **Вы больше не будете нарушать правила.** Сюда также входят читерство и передачу аккаунта.
- **Вы больше не будете создавать новые аккаунты, будь они для вас или кого-либо ещё.**
- **Вы не должны связываться с другими аккаунтами.** Это включает в себя игру за общими компьютерами.
- **Любое серьёзное нарушение влечёт за собой немедленный рестрикт вашего аккаунта**. Это включает в себя крупные сайленсы.

В стандартные условия снятия рестрикта входит запрет на участие в официальных турнирах и турнирах с наградой в виде значка в профиле — как в роли участника, так и в роли одного из организаторов турнира. Длительность такого ограничения составляет 1 год за нарушение (если у пользователя это уже вторая апелляция, бан длится 2 года). В письме со снятием рестрикта будет указан срок ограничения.

**Использование читов или передача аккаунта во время официального турнира или турнира с наградой в виде значка в профиле приведёт к навечному бану пользователя в любых будущих турнирах.** На такой бан нельзя подавать апелляцию (она будет проигнорирована), и он не будет снят или сокращён ни при каких условиях.

Иногда в рестрикт можно автоматически попасть уже после одобрения апелляции. В случае ошибки рестрикт будет снят в течение 24 часов. Если с вами случилось ровно это, не стесняйтесь писать в твиттер [@osusupport](https://twitter.com/osusupport) или по адресу электронной почты [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh).

После некоторых нарушений статистику аккаунта могут частично или полностью сбросить. Это делается для того, чтобы удалить нечестно полученные рекорды **во всех режимах игры**, а также разблокированные медали и значки. **Число игр и время игры сброшено не будет.**

## Моя апелляция была отклонена! {id=appeal-denied}

Апелляция может быть отклонена по нескольким причинам.

- **Вы прислали её слишком рано.** Если кулдаун ещё не прошел, то апелляция будет отклонена. Если вы не уверены в сроке подачи апелляции, ответьте на письмо с отказом, и мы уточним дату.
- **Апелляция была недостаточно полной.** Вас попросят написать её заново, если упомянутые четыре пункта были плохо раскрыты; кулдаун при этом **не** сбрасывается. В то же время при попытке солгать или скрыть серьёзные нарушения правил (в основном мультиаккаунтинг или использование читов) апелляцию отклонят из-за недостоверности, а кулдаун будет сброшен минимум до **трёх месяцев**. Это ещё один шанс подумать о проступках и убедиться, что вы ничего не забыли.
- **Вы обходили рестрикт или играли на других аккаунтах.** Регистрация нового аккаунта для обхода рестрикта считается за попытку избежать наказания и сбрасывает кулдаун минимум до **трёх месяцев** с момента регистрации аккаунта. При частых попытках обойти ограничения апелляцию могут отклонить навсегда. Если вы пользуетесь мультиаккаунтами или играете на них во время рестрикта, кулдаун также может быть сброшен. Помните, что мультиаккаунтинг запрещён [правилами](/wiki/Rules), и играть можно только на своём основном аккаунте. Если вы не знаете, какой именно из аккаунтов — основной, спросите об этом по электронной почте.
- **Вы продолжили нарушать правила после рестрикта.** Снимать рестрикт в этом случае бессмысленно. При повторных нарушениях кулдаун будет сброшен до последнего нарушения. В случаях серьёзных или многочисленных нарушений апелляцию могут отклонить навсегда.
- **У вас слишком много нарушений.** В подобных случаях мы можем посчитать, что вам пока не стоит возвращаться в игру. Чтобы показать, что в будущем вы не собираетесь нарушать правила, рекомендуется выждать **очень долгое время** перед следующей апелляцией.

## Что будет, если я уже подавал(а) апелляцию? {id=subsequent-appeal}

Каждый новый рестрикт обычно удваивает длительность как следующего рестрикта, так и связанного с ним кулдауна.

Например, если вы попали в рестрикт из-за использования читов, потом разбанились по апелляции, а потом опять считерили, то вам будет выдан рестрикт на год (в два раза дольше, чем полгода — базовое наказание за читы), в течение которого ваши апелляции не будут рассматриваться. Если вы считерите и после этого, рестрикт будет выдан уже минимум на 24 месяца, или два года.

Проще говоря, с каждым новым рестриктом вам будет всё сложнее разбаниться по апелляции, поскольку мы будем оценивать ваши прошлые действия и целесообразность разбана (а также его последствия). После третьего рестрикта подряд к игре возвращается очень малое число игроков, если такие вообще есть.

## Мои письма игнорируют / Мне кажется, что мою апелляцию не полностью рассмотрели {id=appeal-review}

Если вы считаете, что ваши обращения игнорируются или не рассматриваются должным образом, отправьте по адресу [appeal-review@ppy.sh](mailto:appeal-review@ppy.sh) письмо со следующей информацией:

- Как долго ваш аккаунт был в рестрикте
- Основная причина рестрикта
- Все предыдущие апелляции, которые были проигнорированы или несправедливо разобраны
- Краткое изложение причин, по которым вы не согласны с решением по апелляции (в случае отказа)

Все письма, отправленные на этот адрес, будут изучены третьей стороной, которая не участвует в ежедневной работе службы поддержки, и помечены к пересмотру или дальнейшей проверке.

Учтите, что гарантируется только получение ответа и повторное рассмотрение ситуации и ничего больше. Решение не будет пересмотрено, если выяснится, что условия апелляции не были выполнены (соблюдение правил и остальные).

**Пересмотр апелляций принимается только по адресу [appeal-review@ppy.sh](mailto:appeal-review@ppy.sh).** Пожалуйста, не пытайтесь связаться с командой osu! (или членами других команд) через Twitter, Discord или любую другую платформу, чтобы обойти это ограничение, — они вам ничем не смогут помочь.

## Наиболее частые причины рестрикта и кулдауны {id=reasons}

| Причина рестрикта | Длительность кулдауна | Последствия |
| :-- | :-- | :-- |
| Ошибка автоматической системы | Без кулдауна | Если аккаунт был ограничен по ошибке, то ничего не случится. |
| Мульти-аккаунтинг | Навсегда для мульти-аккаунтов | Основной аккаунт не получит ограничений, но возможен сайленс. |
| Чрезмерный мульти-аккаунтинг | 3 месяца | Необходимость апелляции, годовой турнирный бан. |
| Передача аккаунта другим игрокам | 3 месяца | Необходимость апелляции, годовой турнирный бан, частичный сброс аккаунта. |
| Повторные нарушения (мульти-аккаунтинг, передача аккаунта другим игрокам, серьёзные нарушения правил) | 6 месяцев | Необходимость апелляции, частичный сброс аккаунта, турнирный бан на несколько лет (по году за нарушение) |
| Использование читов | 6 месяцев | Необходимость апелляции, годовой турнирный бан, полный сброс аккаунта. |
| Серьёзные нарушения правил | По-разному | Необходимость апелляции, длительность кулдауна зависит от нарушений. |
| Использование читов/передача аккаунта для турнира | 12 месяцев | Необходимость апелляции, частичный сброс аккаунта, турнирный бан навсегда. |
| Повторные нарушения (читерство) | от 12 до 24 месяцев | Необходимость апелляции, частичный сброс аккаунта, турнирный бан на несколько лет (по году за нарушение). |
| Домогательства или крайне серьёзные нарушения правил | Неопределённый срок | Часто навсегда, без возможности апелляции. |
