# Обмеження облікових записів

Обмеження - це тайм-аут від спільноти для акаунтів, у яких поведінка є підозріла або поведінка, що порушує правила.

Коли обліковий запис обмежений, він не може взаємодіяти з спільнотою до тих пір, поки цей статус буде знятий. Обмежені користувачі можуть продовжувати їхню гру, завантажувати карти та опубліковувати результати, але їхній профіль буде невидимий для інших.

Наступні привілеї заблоковані для обмежених акаунтів:

- внутрішньоігровий чат
- приватні повідомлення
- розміщення повідомлень в секціях форуму або в коментаріях
- опубліковування або оновлення карт
- оновлення деталь профілю
- покупки в магазині

## Мій акаунт став обмеженим! Що я можу зробити?

Якщо ваш обліковий запис став обмеженим, не панікуйте. Слідуйте цим крокам:

- **Зачекайте 24 години.** Деякі обмеження є результатом автоматичного процесу. Ми веревіряємо нові обмеження кожен день, будь ласка, зачекайте 24 години - якщо ваша рестрікція була випадкова, вона буде знята в періоді цього часу.
- **Напишіть нашій команді підтримки.** Якщо ваш обліковий запис залишився заблокованим після періоду цього часу, будь ласка, надішліть нам повідомлення в [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) **від поштової скриньки, приєднаної на ваш акаунт** для запитання деталів вашого обмеження. Переконайтесь, що ви знаєте свій нікнейм разом з будь-якими деталями про які ви можете росказати нам, чому ви могли бути обмеженими. Чим більше ви надасте інформації, тим легше буде для нас вирішіти проблему.
- Якщо ви точно вірите, що ваше обмеження є помилкою, будь ласка, напишіть нам негайно, так що ми зможемо обговорити вашу справу.

Якщо ваш обліковий запис став обмежений через порушення [правил](/wiki/Rules), строге обмеження письма раз в три місяці буде застосоване до того, як ви зможете надіслати апеляцію.

Якщо ваш оригінальний акаунт не є заблокований, ви можете увійти в нього і продовжити нормально грати, але переконайтесь, що ви не заходите в ваші мульти-акаунти для цього, оскільки це може призвести до подальшого покарання.

Якщо ви ваша недавня апеляція була прийнята і ваш обліковий запис став обмежений ще раз після грання, не панікуйте! Автоматичні системи могли хибно позначити ваш акаунт, але ваше блокування буде знято ще раз в проміжку 24 години, якщо на це йде справа. Сміливо надсилайте нам повідомлення на пошту або твітніть нас для привернення нашої уваги і швидшого зняття обмеження!

## Чому я обмежений?

Тут є декілька причин, чому ваш акаунт міг бути обмежений.

- **Це не перший ваш акаунт.** Мульти-акаунтінг порушує правила. Будь-які акаунті гравця, ніж перший, стають перманентно обмеженими, але їхній оригінальний в більшості випадкий є відкритим і користувач зможе продовжувати на ньому грати. Якщо мульти-акаунтінг виконується декілька раз, сайленс може застосуватись на оригінальний акаунт як попередження припинити створювати інші, і обмеження головного акаунту буде розміщене, якщо порушення продовжиться. Якщо ваш обліковий запис є обмежений і ви знаєте, що ви володієте іншим, будь ласка, не продовжуйте грати на обмежених облікових записах, і дотримуйтесь гри на свому оригінальному. Якщо ви маєте проблеми з доступом або верифікацією, будь ласка, відправте повідомлення нам на пошту [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), так що ми зможемо допомогти відновити вам доступ до нього.
- **Ви дозволили комусь грати на вашому акаунті.** Обмін акаунтами також забороняється правилами. Якщо ви дозволили комусь використовувати ваш акаунт, він буде обмежений, і гравець, який використовував його, скоріше всього отримає сайленс на його обліковий запис або буде також обмежений. Якщо це сталось випадково, будь ласка, дайте нам знати якнайшвидше за допомогою надсилання пошти в [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh).
- **Ви грали нечесно.** Використовуючи сторонні програми, макроси, або будь-яку форму нечесної переваги стане результатот негайного обмеження.
- **Інші випадки.** Команда підтримки має право обмежити ваш обліковий запис, навіть якщо порушення не охоплюється трьома вищими правилами.

Якщо обліковий запис був обмежений за правильною причиною, ми скажемо користувачам почекати деякий час перед надсиланням їхньої апеляції. Це називають *кулдауном*, і цей час вар\'юється від порушення, яке мало місце.

## Що я можу робити під час кулдауну перед апеляцією?

- **Продовжуйте отримувати задоволення від гри!** Коли ваш акаунт є обмеженим і ви сидите в кулдауні, вас більше, ніж вітають продовжувати гру (поки ви граєте на вашому оригінальному обліковому записі!). Результати які ви досягнете під час обмеження будуть надіслані на сервера, і якщо ваш запис буде відновлений, вони повернуться після розблокування його.
- **Підтримуйте хорошу поведінку.** Ми розуміємо, що обмеження може бути розчаруванням для вас, але ми думаємо, що це якийсь шанс мати відпочинок від общини. Спробуйте оминати взаємодію зі спільнотою хоча б декілька днів (де б це не було: через Discord, соціальні мережі, інші способи контактування) для заспокоєння себе та розмірковування над діями, які могли внести в ваш обліковий запис причини для обмеження.
- **Переконайтесь, що ви дотримуєтесь правил.** Довгі обмеження є покаранням за порушення правил. Якщо ви продовжуєте щось робити під час рестрікції, кулдаун вашої апеляції буде скинутий до трьох місяців ще раз, від дати останнього вашого правопорушення. Це включає, наприклад, продовження чатування з іншими людьми, доступ до інших облікових записів, або створення нових обліковок для обходу обмеження.
- **Слідуйте інструкціям команди підтримки.** Трьох-місячний кулдаун є шансом для перерви та обмірковування над вашими діями. Якщо ви намагаєтьсь відправити апеляцію перед закінченням кулдауну, ваші повідомлення будуть проігноровані. Якщо ви не впевнені, коли вам буде дозволена відозва, або на якому обліковому записі ви маєте грати (і писати з нього апеляцію), у вас є змога надіслати нам електронний лист для запитань.
- **Не вагайтесь написати нам для будь-яких запитань.** Поки ви не намагаєтесь обійти покарання, ми з радістю відповімо на будь-які запитання, які ви маєте на рахунок обмеження вашого облікового запису!

## Мій кулдаун пройшов. Як я можу подати апеляцію?

Ви можете подати апеляцію за допомогою надсилання електронного листа на пошту в [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), включаючи нікнейм вашого облікового запису. Переконайтесь, що ви надсилаєте відозву від електронної скриньки, прив\'язаної на вашу обліковку. Після надсилання апеляції, очікуйте відповідь протягом тижня. Якщо ви не отримали відвіт, будь ласка, зв\'яжіться з нами в твітері або через пошту - є шанс того, що ми не отримали повідомлення.

Під час апеляції, ми очікуємо роз\'яснення наступних моментів:

- **Історія облікового запису.** Воно не потребується в детальному описі. Це має включати всі порушення правил (мульти-акаунтінг, обмін обліковими записами, нечесна гра, або великі сайленси). Ви не повинні пам\'ятати кожну дату, кожен сайленс, або кожну обліковку, створену вами, поки всі дані є чесними. Це також включає будь-які правила, котрі були порушені під час обмеження, якщо були.
- **Чому ви порушили правила.** Об\'ясненням є чому ви створювали нові облікові записи, чому ви обмінювались обліковими записами, нечесна гра, та ін.. Це зможе допомогти нам (та вам) визначити ризк повторного порушення. Якщо ви продовжували нечесну гру під час рестрікції, ми також зацікавлені, чому.
- **Як ви отримали засоби для цього.** Це застосовуєтсья більше до нечесної гри - ми зацікавлені де ви отримали річ, котру застосовували, як ви натрапили на неї, і чи присутня вона до сих пір на вашому комп\'ютері.
- **Чому ми вам маємо дозволити повернутись назад.** Більшість часу, це пов\'язано з другим моментом. Ми лише хочемо забезпечити, що ви не будете порушувати правила повторно! Будь ласка, зрозумійте, чим більше недотримань правил в історії вашого облікового запису, тим більше ми очікуємо тексту в цій секції апеляції.

## Що, якщо моя апеляція була прийнята?

Якщо ми вирішили дозволити вам повернутись, ми вимагаємо погодитись з деякими правилами перед зняттям обмеження вашого облікового запису.

- **Ви більше не будете порушувати правила.** Це включає нечесну гру та обмін обліковими записами.
- **Ви більше не будете створювати інші облікові записи, будучи собою або кимось іншим.Y**
- **Ви не маєте асоціюватись з іншими обліковими записами**, включаючи гру на спільних комп\'ютерах.
- **Будь-яка основка неправильна поведінка стане результатом негайного обмеження.**. Це також включає довгі сайленси.

Додатково, в періоді одного року, ми не приймаємо запити на зміну прапора вашого облікового запису.

В деяких випадках, повернення після апеляції, ви можете бути заблокованими від участі від офіціальних і бейджикових турнірах, як конкурент, так і учасник турнірної команди. Тривалість цієї заборон - один рік за якесь правопорушення (якщо користувач пише другу апеляцію, заборона накладається на 2 роки). Лист зі зняттям обмеження уточнить тривалість блокування.

**Нечесна гра або обмін обліковими записами під час офіціального або бейджикового турніру зробить перманентне блокування від будь-якого наступного.** Ця заборона не може бути апельована (ваше повідомлення буде проігнороване, якщо ви спробуєте це зробити) і не буде зняте, редуковане, або уникнуте через деякі обставини.

Деякі гравці можуть стати обмеженими ще раз після прийнятої апеляції. Це автоматичний процес і він буде знятий в періоді 24-ох годин. Не бійтесь задавати питання нам на твітер в [@osusupport](https://twitter.com/osusupport) або надсиланням через електронну пошту в [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), якщо це трапиться з вами!

Деякі порушення можуть відновити вашу обліковку після обмеження. Це означає, що вони видалять нечесні результати, відправлені на ваш обліковий запис, **крізь усі режими**, як і розблоковані медалі та профільні бейджики. **Кількість ігор та ігровий час не буде модифікованим.**

## Моя апеляція була відхилена!

На це є декілька причин, чому вона могла бути відхилена.

- **Вона була надіслана зарано.** Якщо кулдаун для вашого облікового запису не був пройдений, ваша відозва буде відхилена. Якщо ви не впевнені, коли ви зможете написати сам лист, будь ласка, відкажіть нам на нашу відповідь - ми скажемо вам правильун дату.
- **У вашій апеляції не було достатньо інформації або вона неповна.** Якщо ваша відозва не підходить під чотири вищезгаданих момента, ми подамо запит на написання правильного листа. Це **не робить** скидання вашого кулдауна для вашого облікового запису, і ви зможете надіслати нову апеляцію в будь-який час! Однак, якщо ви намагались брехати або ховати порушення правил, які ви робили (частіше мульти-акаунтінг або нечесна гра), ваша відозва буде відмовлена через буття брехливої, і ваш кулдаун буде скинутий на три місяці знову. Це інший шанс обдумати над вашими діями і упевнитись, що ви нічого не забули.
- **Ви обходили порушення або грали на інших облікових записах.** Створення інших обліковок для грання онлайн, поки ваш запис є обмеженим, є ухилом вашої рестрікції, і воно скине кулдаун до трьох місяців від дати, коли ви створили інший обліковий запис. Якщо ви намагались обійти це багато разів, ваша рестрікція може бути перманентно відхилена. Все-таки, отримуючи доступ або граючи на іншому мульти-акаунті під час заборони, ваш кулдаун також буде скинутий. Запам\'ятайте, що створення додаткових облікових записів порушує [правилі](/wiki/Rules) і ми очікуєм гри лише на вашому оригінальнії обліковці. Якщо ви не впевнені, який запис є вашим оригінальним, надішліть нам повідомлення і ми дамо вам знати!
- **Ви продовжували порушувати правила під час обмеження.** Тут немає причини на зняття обмеження з людини, котра продовжує зрушувати написання. Якщо ви здовжуєте порушення правил, кулдаун облікового запису буде скинутий до вашого останнього прикладування. В справах крайнього порушення, ваша апеляція буде перманентно відхилена.
- **Ваша історія дуже велика.** В випадках крайніх порушень, або гравці, які були обмежені ще раз після повторного зняття через успішну апеляцію, ми можемо просто сказати, що ваша історія є занадто сувора для повернення до гри в данний час. Якщо це стосується вас, ми рекомендуємо очікувати **довгий час** перед повторною апеляцію, і бути переконаним, що ви не будете порушувати в майбутньому будь-які правила в цей час.

## Мої електронні листи ігноруються / Я не думаю, що моя апеляція була написана чесно

В оказії, де ви відчуваєте, що ваші листи не були прочитані або адресовані правильно нашою командою підтримки, будь ласка, надішліть нам повне повідомлення в [appeal-review@ppy.sh](mailto:appeal-review@ppy.sh), котра містить наступну інформацію:

- Як довго ви були обмежені
- Основна причина, на вашу думку, чому ви були заблоковані
- Минулі апеляції, які ви надсилали, котрі були проігноровані/відмовлені
- Коротке резюме, чому не задоволені відповіддю на вашу апеляцію (якщо придатно)

Всі електронні листи, надіслані заради перевірки апеляції, будуть досліжені третіми лицями, які не залучені до щоденної оперативної команди підтримки і позначені для ревізії або майбутнього перегляду.

Будь ласка, зрозумійте, що надсилання листа на цю адресу гарантує лише другий перегляд/ініціативну для відповіді на вашу апеляцію, це не гарантує зміни будь-якого результату, якщо буде встановлено, що ви порушуєте очікування, пов\'язані з апеляційним процесом.

**Ми відповідаємо лише на запит на перегляд/розслідування апеляції через відправлення електронного листа в [appeal-review@ppy.sh](mailto:appeal-review@ppy.sh).** Будь ласка, не намагайтесь контактувати з учасниками osu!команти (або членів команди волонтерів) через Twitter, Discord, або через іншу платформу для обходу їхньої політики - вони не зможуть вам допомогти.

## Звичайні причини обмеження та кулдауни

| Причина обмеження | Тривалість кулдауну | Апеляційні нотатки |
| :-- | :-- | :-- |
| Помилка судження | Без кулдауну | Якщо знайдена помилка, не буде ніякого впливу на обліковий запис. |
| Мульти-акаунт | Перманентний (мульти-акаунти) | Основний акаунт буде залишений без обмеження, можливо в сайленсі. |
| Надмірна мульти-акаунтність | 3 місяці | Застосовуються умови апеляції, 1 рік блокування від турнірів |
| Обмін обліковими записами | 3 місяці | Застосовуються умови апеляції, 1 рік блокування від турнірів, і часткове відновлення |
| Нечесна гра | 3 місяці | Застосовуються умови апеляції, 1 рік блокування від турнірів, і повне відновлення |
| Надмірні проступки | Змінна | Застосовуються умови апеляції. Кулдаун залежить від історії. |
| Нечесна гра/обмін заради турнірів | 6 місяців | Застосовуються умови апеляції, відповідний кулдаун, перманентне блокування від турнірів |
| Наступні порушення | 6 місяців | Застосовуються умови апеляції, відповідний кулдаун, блокування турнірів на 1 рік за одне порушення |
