---
outdated_since: a7829a7972d112aa1bc8799dd865ef3b5e80a630
outdated_translation: true
---

# 账号限制

*主页面：[帮助中心](/wiki/Help_centre)*

账号限制是社区对表现出不正常、可疑、或违规行为的账号的一个强制措施。

账号被限制后，将无法与社区进行互动，直到限制解除为止。账号被限制的玩家仍然可以继续游玩，下载谱面并上传成绩，但账号的个人信息会变为不可见。

被限制的账号无法使用以下功能：

- 参与官方竞赛
- 参与或组织官方支持的锦标赛
- 加入多人游戏房间
- 游戏内聊天
- 私信
- 发表帖子或评论
- 上传或更新谱面
- 修改个人信息
- 商店内消费

## 我被封号了！我该怎么办？ {id=what}

如果您的账号被限制了，不要慌。请按照以下步骤操作：

- **等待 24 小时。** 有一些限制操作是由机器人完成的。由于我们每天都会对新的限制进行检查，请等待 24 小时——如果您被误封了，你的限制应该会在这段时间内被解除。
- **联系我们的[账号支持团队](/wiki/People/Account_support_team)。** 如果 24 小时后您的账号依然处于限制状态，请**通过您的账号所绑定的邮箱**给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 发送一封邮件。请保证您将您的用户名，以及任何您认为和您被限制有关的具体情节写到邮件中。您描述越详细，我们就更容易解决问题。
- 如果您坚定地认为您是被误封的，请立刻通知我们以便讨论。

如果您的账号由于违反[规章制度](/wiki/Rules)被限制，则您必须至少等待 **3 个月**才能进行申诉。这段时间被称为*冷静期*，但如果您因作弊被限制，则改为 6 个月。

如果您最初的账号没有被限制，您可以登录回去继续游玩，但应当从此不再使用小号登录，否则您会受到更多的处罚。

如果您在近期申诉成功并游玩以后再次被限制，不要慌！机器可能会错误地标记了您的账号，但一旦确定是误封，我们会在 24 小时之内解除限制。您可以给我们发邮件或者在推特上@我们来引起我们的注意，让您更快地被解封。

## 我为什么被封了？ {id=why}

以下原因可能会导致您的账号被限制：

- **这不是您的第一个帐号。** 使用多个账号是被明令禁止的。每个人除第一个账号（主账号）以外的任何账号会被永久限制，但他的主账号一般不会被封并可以继续游玩。如果某人使用多个账号的情节很严重，他的主账号会被禁言以作为警告，而如果再犯，主账号也会被连带限制。如果您的账号被封，而且您知道您还有其它账号，请转到您的主账号上，并不要再使用被封的小号。如果您登陆不了您的主账号，请给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 发送邮件，让我们能够帮您找回它。
- **您让别人登录了您的账号。** 多人共用账号是被明令禁止的。如果您让他人用了您的账号，您的账号会被限制，而使用它的另一人很可能会被禁言甚至封禁。如果这是一个意外，请尽快给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 发邮件让我们知道。
- **您作弊了。** 使用外挂，宏，或者其他作弊方式会让您被立刻限制账号。
- **其它原因。** 账号团队有权利限制以上三类情形以外的账号。

如果一个账号是被正当地限制的，我们会请求号主等待一段时间再进行申诉。这段时间被称为 *冷静期*，它的长度因发生的情节而异。

## 在冷静期我能做些什么？ {id=while-on-cooldown}

- **继续玩！** 即便您的账号被限制并处于冷静期中，您也依然可以畅快游玩这个游戏。（但不要使用小号！）您被限制期间的成绩会被上传，而如果您的帐号没有被回滚，这些成绩在解除限制以后会被保留。
- **保持良好的行为。** 我们知道被限制很气人，但请把它当作一个从社区脱身一段时间的机会。试着花几天来不和社区交往（不管是 QQ，微信，还是别的方式），让自己冷静下来，反思可能导致您被限制账号的行为。
- **尊重规则。** 长时间的限制是对违反规则的惩罚。如果您在封号期间继续违规，您的冷静期会在违规行为之后延长至少 **3 个月**。限制期间继续作弊（此情节会延长 6 个月），使用他人的账号，以及开小号逃限制都会招致这个惩罚。
- **遵守支持团队的指令。** 冷却期是您反省的机会。如果您在冷静期以前申诉，我们不会予以回复。如果您不知道您的冷静期什么时候结束，或者您应该使用哪个账号游玩的话，欢迎您给我们写信询问。
- **如果有问题，请尽快向我们询问。** 只要您没有在试图规避惩罚，我们很高兴能为您解决任何和您的限制有关的问题！

## 我的冷静期结束了。如何申诉？ {id=appeal}

您可以通过给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 发送一个包含您的用户名的邮件。请保证您在使用您的账号绑定的邮箱来申诉。发送申诉以后，我们应该会在一周内予以答复。如果没有收到，请通过邮件或推特联系我们——因为我们可能没有收到您的邮件。

申诉的时候，请写清楚以下几点：

- **账号的历史。** 这不需要太详细。这需要包括您所有的对重要规则的违反情节（使用小号，与他人共用账号，作弊，以及重大的禁言事件）。您不需要记住所有的时间，所有的禁言，或者开过的所有小号；您只需要坦诚地告诉我们您干了什么。如果有，您也需要写明在限制期间违反的任何规则。
- **您违规的原因。** 对您开小号，给别人账号，作弊之类的原因的解释能帮我们确定您会不会再次违规。如果您在限制期间违规，我们也想知道这背后的原因。
- **您获得违规用工具的方式。** 这主要是针对作弊的——我们想要知道您是如何了解并获得您的工具的，也想知道它是否还在您的电脑里。
- **为什么我们能允许您回来。** 多数时候这和第二点相关。我们只想保证您不会再次违规。需要知道，您违规的次数越多，我们希望您在这里能够说的更多。

## 我通过申诉之后怎么做？ {id=appeal-granted}

如果我们决定允许您回来，我们需要在解除限制前同意以下几条。

- **您不会再次违规。** 这包括作弊和分享您的账号。
- **您不会为自己或者别人再开一个号。**
- **您不应和其它的账号相联系。** 这包括在学校机房、网吧等的公用电脑上游玩。
- **任何严重违规行为都将立即导致您再次被限制。** 包括严重的禁言。

根据上述标准条款，即使申诉通过，也会禁止账号以参赛者或者管理员的身份，参加或举办正式、含有主页奖牌的锦标赛。禁赛将会从违规日期往后计算一年（如果用户多次申诉，则禁赛时长将会延长至两年）。解封邮件将标明禁赛的时长。

**在官方或其它奖励徽章的竞赛中作弊会使作弊者被永久禁赛。** 不可申诉此禁赛操作（我们不会回复您申请解除禁赛的邮件），且在任何情况下都不会减期，解除或赦免禁赛。

一些玩家会在解除限制并游玩以后，立刻被再度限制。这是由机器人完成的，且一般会在 24 小时以内被解除。如果您遇到了这种情况，请迅速通过在推特上通知 [@osusupport](https://twitter.com/osusupport) 或发送邮件至 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 说明问题。

一些违规行为会导致您的账号在解除限制时被回滚。这是为了删除您的账号**在所有模式**中以不正当方式获得的成绩，徽章和奖章。**但不会修改游玩时间和次数。**

## 我的申诉被拒绝了！ {id=appeal-denied}

一个申诉可能会因为以下原因被拒绝。

- **您的申诉太早了。** 如果您的冷静期还没有结束，您的申诉会被拒绝。如果您不知道您什么时候可以申诉，请给我们回复——我们会告诉您正确的日期。
- **您的申诉内容不完整，或者理由不充分。** 如果您的申诉没有写清以上几个要点，我们会要求您写一个更完整的。这**不一定会**让您的冷静期被重置，您也可以在任何时间再进行一次申诉！但是。如果您试图说谎，或者掩盖您的任何重大违规行径（主要是开小号和作弊），您的申诉会以不诚的理由被拒绝，您的冷静期也会被重置为至少 **3 个月**。这是给您反省，确定您没有忘掉任何事情的另一个机会。
- **您试图逃避处罚，或者使用其它账号。** 为了能够在线游玩而建立一个新账号的行为会被视为逃避限制，并会导致您的冷静期被重置为至少 **3 个月**。如果您逃避的次数太多，您的申诉可能会被永久拒绝。如果您还在使用小号游玩，您的冷静期也会被重置。要记住，使用多个账号是被[规章制度](/wiki/Rules)禁止的，而您应当只使用您的第一个账号游玩。如果您不知道您的第一个账号是哪一个，请给我们发邮件，我们会让您知道！
- **您在限制期间继续违规。** 我们没有理由解除在限制期间继续违规者的限制。如果您继续违规，您的账号的冷静期会被重置为以最近一次违规为准的 3 个月。严重或持续的违规会导致您的申诉被永久拒绝。
- **您的违规史非常严重。** 如果您的违规情节很严重，或者您在申诉通过后再次因违规而被限制，我们可能只会说您的违规史非常严重，不适合在现在重新加入游戏。如果这在您的身上发生了，我们希望您等待**极长的时间**再进行申诉，并保证您在此期间不继续违规。

## 如果这不是我的首次上诉该怎么办？ {id=subsequent-appeal}

在大多数情况下，您帐户上的每个限制都会使下一个与之相关的冷静期翻倍。

举个例子，如果您因作弊而被限制，上诉成功后解封，然后再次作弊，您将被限制至少 12 个月（基于初始冷静期 6 个月的两倍），然后我们才会接受您的上诉。如果您在此之后解封并再次作弊，您将被限制至少 24 个月。

作为补充说明，在您第一次违规后，接下来的上诉会越来越难，因为我们必须考虑您过去的行为以及解封您是否值得花费时间和风险。很少有（如果有的话）玩家在第三次限制后成功返回社区。

## 我的申诉信被无视了／我不认为我的申诉受到了公正的对待 {id=appeal-review}

如果您认为您的申诉没有被阅读或者被正确对待，请给 [appeal-review@ppy.sh](mailto:appeal-review@ppy.sh) 发一封完整的邮件，写明以下信息：

- 您被限制了多久
- 您被限制的主要原因
- 所有被忽视或拒绝的申诉
- 对您为什么对申诉结果不满意的简要说明（如果有）

所有的给申诉复审地址发送的邮件都会被一个与支持团队运营无关的第三方审核，并被标记以便进一步审核。

请您知晓：向这个地址发邮件只能保证对您的申诉的复审或应答。如果您被发现不符合申诉过程的期望，复审不会保证申诉结果的改变。

**我们只会对发送至 [appeal-review@ppy.sh](mailto:appeal-review@ppy.sh) 的复审或调查请求进行答复。** 不要试图通过推特，Discord，QQ 等方式联系开发人员（以及 GMT、NAT 等志愿者团队）来绕过这个政策——他们帮不了您。

## 常见的限制原因和处罚 {id=reasons}

| 限制原因 | 冷静期 | 注意事项 |
| :-- | :-- | :-- |
| 误判 | 无 | 如果确定为误判，则对账号没有影响。 |
| 小号 | 永久（仅限小号） | 主账号不会被限制，但可能会被禁言。 |
| 滥用小号 | 3 个月 | 需遵守申诉条款，禁赛 1 年 |
| 共享账号 | 3 个月 | 需遵守申诉条款，禁赛 1 年，部分回滚 |
| 再犯（小号，共享账号，社区行为） | 6 个月 | 需遵守申诉条款，禁赛 1 年/每次违规，回滚（适当情况下） |
| 作弊 | 6 月 | 需遵守申诉条款，禁赛 1 年，完全回滚 |
| 严重的不当行为 | 可变 | 需遵守申诉条款，冷静期视情节而定 |
| 在比赛中作弊或共享账号 | 12 月 | 需遵守申诉条款，永久禁赛，适当回滚 |
| 再犯（作弊） | 12 - 24 月 | 需遵守申诉条款，禁赛 1 年/每次违规，回滚 |
| 令人厌恶或严重滥用的不当行为 | 不定 | 通常永久且再无上诉机会 |
