---
outdated_translation: true
outdated_since: 9162ca37df646799d93a296e59d8afe9394a323b
---

<!--There is the example image showing a storyboard file missing. To update this article, please check also if there are other things missing besides the changes on the wiki status page.-->

# Storyboard Scripting General Rules

Эта страница и остальные части справки описывают код скрипта, расположенный в секции \[Events\]. Если скрипт вписан в файл с расширением .osb, он будет работать во всех сложностях; если в файл .osu, то только для данной сложности.

## Основные правила

### Объекты

- Под "[объектом](/wiki/Storyboard/Scripting/Objects)" понимается экземпляр спрайта или анимации в вашей сториборде. Также за объект можно принять звуковой файл (см. [соответствующую статью](/wiki/Storyboard/Scripting/Audio)).
- Поддерживаемые форматы — JPEG и PNG.
  - JPEG — формат сжатия с потерями, что влечёт за собой меньший размер, но худшее качество; кроме этого, в нём не поддерживается прозрачность. JPEG применяют в основном для фонов и изображений, не требующих наличия прозрачности.
  - PNG — формат сжатия без потерь, файлы которого весят больше, чем JPEG, но при этом сохраняют качество оригинальных изображений и прозрачные участки. В нём хранят большинство объектов, требующих чёткости и качества, например, изображения со словами из песен.
- Вся анимация создаётся встроенным образом, не используйте многослойные или анимированные PNG. Вместо этого сохраняйте каждый кадр в отдельный файл, дописывая его индекс перед расширением. Например, анимация "sample.png" из двух кадров будет представлена в виде файлов "sample0.png" и "sample1.png".

### Размер экрана

- Экран — область размером 640 пикселей в ширину и 480 пикселей в высоту.
- Точка отсчёта с координатами (0;0) — левый верхний угол экрана, координаты увеличиваются при проходе вниз и вправо.
- Разрешено указывать координаты, выходящие за данные рамки (например, для спрайта, появляющегося из-за границы экрана)
- Координаты курсора отображаются в [редакторе](/wiki/Client/Beatmap_editor) на вкладке "Design".

### Слои

- Абсолютно все спрайты из сториборды, даже из верхнего слоя, располагаются *под* игровыми объектами (шкала жизни, ноты, слайдеры, курсор, …)
- Существует четыре слоя (в порядке увеличения приоритета):
  - Background (задний план)
  - Fail (отображаются, только если игрок находится в состоянии неудачи (см. следующую секцию))
  - Pass (отображаются, только если игрок находится в состоянии успеха (см. следующую секцию))
  - Foreground (передний план)
- Слои Fail и Pass не могут появляться одновременно.
- Правила пересечения:
  - Объекты, пересекающиеся на разных слоях, будут отрисованы в описанном выше порядке (т.е. любой объект переднего плана всегда находится над любым объектом остальных слоёв).
  - Объекты, пересекающиеся на одном слое, будут отрисованы в порядке указания (если объект №1 указан в файле .osb раньше, чем объект №2, он будет находиться над ним).
  - Команды из файла .osb имеют больший приоритет, нежели команды из файла .osu, как если бы они были дописаны в начало скрипта в файле .osu. Это не меняет описанный выше приоритет слоёв, но влияет на расположение объектов ([см. пример](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/1869?start=469997)).
- По умолчанию, установленный для сложности фон будет находиться подо всеми слоями. Тем не менее, если вы обратитесь к файлу фона, как к объекту сториборды, он появится сразу же после прогрузки карты. Таким образом, его можно заставить плавно угасать, уступая место остальной сториборде.
- По умолчанию, комбо-пламя появляется перед сторибордой. Чтобы поместить его на задний план, допишите в файл(ы) .osu в секцию \[General\] следующую строчку:

`StoryFireInFront: 0`

### Состояния игры

- Идея — позволить сториборде динамически изменяться в течение процесса игры.
- Основной способ реализовать это — отображать только один из слоёв успеха / неуспеха, основываясь на производительности игрока. Соответствующие состояния будем называть состояниями успеха и неуспеха.
- Состояние до появления первого игрового объекта, т.е. слайдера/спиннера/ноты:
  - Только успех, слой неудачи не будет показан. Не рекомендуется использовать события на этих слоях, так как это бессмысленно — сообщать игроку об «успехе» в данный момент.
- Состояние во время игры (т.е. когда игроку нужно нажимать на ноты, чтобы предотвратить уменьшение здоровья):
  - Успех, если это — первое комбо, или же предыдущее комбо было выбито в 300 (хотя бы одна нота).
  - Иначе — неудача (заметьте, что нет промежуточного состояний для завершения комбо с 100 очками, в отличие от игр на DS).
  - В [Catch the Beat](/wiki/Game_mode/osu!catch) текущее состояние всегда равно состоянию предыдущей части (например, первая игровая секция всегда имеет состояние успеха)
  - В [тайко](/wiki/Game_mode/osu!taiko) текущее состояние — неудача, если игрок пропустил последнюю ноту, иначе — успех.
- Состояние во время перерыва (между игровыми секциями):
  - Успех, если шкала здоровья заполнена более чем наполовину (появляется символ "O").
  - Иначе — неудача (появляется символ "X").
  - В тайко активное состояние зависит от достижения определённых значений. Два поясняющих примера:
    - Наберите точность 96.5% при уровне здоровья 40%, чтобы попасть в состояние успеха.
    - Выбейте невовремя много нот (около 30) при уровне здоровья 30% — и попадёте в состояние неудачи. Пример карты: [1](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/18005#taiko/69556)
- Состояние после игры, если в карте был хотя бы один перерыв:
  - Успех, если хотя бы половина перерывов была пройдена в состоянии успеха.
  - Иначе — неудача.
- Состояние после игры, если в карте не было перерывов:
  - Такое же, как во время перерыва.

### Время

- Время измеряется в миллисекундах (одна тысячная доля секунды) и отсчитывается от начала звукового файла карты, включая отрицательные значения, обозначающие вступление (intro).
- Время в сториборде не зависит от тайминга карты. Таким образом, лучше писать скрипт для карты с проверенным таймингом, чтобы потом не подгонять значения времени, если он изменится.
- Время не связано с длиной песни; как было сказано, можно выставлять отрицательные значения, а также те, что превышают длину песни (для событий, происходящих после окончания звукового файла).
- После окончания прогрузки, сториборда запустится с момента первого события или со времени 0, в зависимости от того, что расположено раньше.
  - В этом случае пользователю будет показана кнопка "Skip", после нажатия на которую сториборда перейдёт ко времени 0, а игра перейдёт в обычное состояние (надо будет нажать "Skip" ещё раз, чтобы перейти к моменту отсчёта).
- Игра осуществит переход к экрану результатов после исхода последнего события, или же когда игрок вновь нажмёт на кнопку "Skip" (при её наличии).
  - Это затрагивает и события, расположенные на *обоих* слоях Pass / Fail, даже если показано может быть только одно. Так, если последнее событие слоя Fail происходит в момент времени 20000, а последнее событие слоя Pass — в момент времени 25000, то игра будет «ждать» до момента времени 25000, даже если игрок находится в состоянии неудачи, т.е. объектов противоположного слоя не видно. По этой причине стоит проверять, что сториборда заканчивается на обоих уровнях в одно и то же время.
  - События происходят, даже если игрок пропустил вступление сториборды (например, будет слышен звук, начавшийся после момента пропуска, но **до** появления отсчёта).
- Текущее время можно скопировать комбинацией Ctrl+C, находясь на вкладке "Design" редактора.

## Комментарии

Можно оставлять однострочные комментарии в стиле C++, но стоит учитывать, что они удаляются, если скрипт сохранять из внутриигрового редактора. Тем не менее, стандартные комментарии, отмечающие разбивку команд на четыре слоя, остаются.

`// Это — однострочный комментарий.`

В отличие от Java и языков семейства Си, в скрипте нельзя писать комментарии после команд. Блочные комментарии в стиле Си также не поддерживаются.
