# Normal

**Нормал** — один из самых лёгких уровней сложности (после [Easy](/wiki/Difficulties/osu!/Easy)), который почти не требует умений для прохождения новичками.

Мапать нормалы поначалу довольно трудно, поэтому здесь будет небольшое описание с рекомендациями.

## Настройки

-   **HP Drain Rate**: 5 или ниже
-   **Circle Size**: 3 или 4
-   **Approach Rate**: 5 или ниже
-   **Overall Difficulty**: 5 или ниже

Скорость движения у слайдеров (slider velosity) может быть разной. Обычно для нормала параметры варьируются от 1.0х до 1.4х, но на больших бпм песни захочется использовать меньше чем 1.0х. Также это зависит от наличия в вашей карте более лёгкой диффы. Если ваша карта содержит Easy, то стоит увеличить скорость, чтобы её было немного сложнее играть. Если же Изи нет, то стоит, напротив, сделать её поменьше, чтобы новичкам было не слишком сложно.

[Distance Spacing](/wiki/Beatmap_Editor/Distance_Snap) обычно используется 1.0, потому что он даст такой спейсинг, который будет совпадать со скоростью движения слайдеров. Однако, так как обычно игроки перемещают курсор быстрее, чем надо, 0.7х и 0.8 значения будет приятнее играть (поэтому 0.8х и стоит по умолчанию). В любом случае, стоит поэксперементировать со значениями, чтобы понять, что вам больше подходит.

## Как мапать

Прежде всего, не волноваться. Мапать нормалы легко, особенно после определённой практики. В первую очередь, внимательно послушайте песню, которую собираетесь замапать. Обращайте внимание на сильные места в песне, куда в дальнейшем можно будет поставить ноты-круги. Запомните их. Заметьте, что ноты в нормалах стоит ставить на [белые или красные тики](/wiki/Beatmap_Editor/Beat_Snap_Divisor) (Разумеется, если карта не замапана под 1/3). Голубые тики (1/4) сложны для новичков, так как они ещё ориентируются больше на круги, чем на музыку, и не могут нажимать слишком часто (не говоря уже о том, что они могут просто не прочитать ваш паттерн). Придумывайте максимально простые паттерны, чтобы игрок мог безошибочно определить, когда и куда надо нажимать. Не забывайте использовать слайдеры, если в песне звучит долгая нота или что-то подходящее. Вообще, хорошие слайдеры можно делать не только в хардах и инсейнах, не забывайте это. Только не надо спамить 1/4 слайдерами, а то придёт МАТ, и надаёт за это по голове.

Итак, включайте воображение, и го мапать нормалы!

**P.S.**: не забудьте, что если у вас есть [Easy](/wiki/Difficulties/osu!/Easy), то нормал должен быть чуть труднее.
