# FAQ

# Osu!とは

このゲームのメインとなるモードで、カーソルを動かしサークル、スライダー、スピナーの3つをタイミングよく叩くモードです。
叩くタイミングの正確さによって300、100、50、missと4つの判定が出ます。
また[osu!taiko](/wiki/Game_Modes/osu!taiko)、[osu!catch](/wiki/Game_Modes/osu!catch)や[osu!mania](/wiki/Game_Modes/osu!mania)とは別々にスコア管理がされます。

# ゲームを始める前によくある質問

## osu!って無料なの？

無料です。
ですが公式サイトで[寄付](https://osu.ppy.sh/p/support)をしてサポーターとなることで、ゲーム内で譜面をダウンロードできるようになったり、 譜面をアップロードできる数が増えたりします。

## このPCで動く？

-   1GHz+ Processor
-   512MB+ RAM
-   [Microsoft .NET Framework](http://www.microsoft.com/download/en/details.aspx?displaylang=en&id=19) (2.0+, 32bit)

これを満たしていれば一応動きます。
快適にプレイするならもう少しスペックがあると良いです。

# ゲームに関しての質問

## 譜面ってどこで手に入るの？

公式の[Beatmaps](https://osu.ppy.sh/p/beatmaplist)から手に入ります。


## Ranked MapとかApproved MapとかPending Mapとか色々あるけど何？

-   Ranked Map
-   Approved Map
-   Pending Map

と大きく3つに分かれます。
クリアしたときにステータスに影響を及ぼす範囲が違います。

-   Ranked MapはRankedScore ACC TotalScore PlayCountの3つに影響
-   Approved MapはACCとPlayCountに影響
-   Pending Mapは一切影響しません

またPending Mapにも主に3種類あり、

-   作成終了が終わってRanked Mapへの承認待ちの段階のPending
-   譜面を作っている最中のWork In Progress/Help Map
-   上記2つのどちらかに該当している状態で一定期間更新がなくRankedなどにもなっていない状態で放置されたGraveyard

と3つに分かれます。

## 譜面をクリアしたときにBとかCとか出たけど何？

クリアした時のランクです。

# <span style="color: #FFBF00">SS</span>

ACC 100% でクリア

# <span style="color: #FFBF40">S</span>

300ヒット を 93%以上、50hitを1%以下、ノーミスでクリア

# <span style="color: #00BF00">A</span>

300ヒット を 80%以上でノーミスまたは、300hitを90%以上でクリア

# <span style="color: #0000FF">B</span>

300ヒット を 70%以上でノーミスまたは、300hitを80%以上でクリア

# <span style="color: #FF00FF">C</span>

300ヒット を 60%以上でクリア

# <span style="color: #FF0000">D</span>

Cよりも下の条件でクリア

## 寄付してサポーターになるとどんなメリットがあるの？

### osu!directが使えるようになる

これはメインメニューから譜面をダウンロードできるようになる特典です。

### 観戦時に持っていない譜面の自動ダウンロードができるようになる

サポーターではないプレイヤーは、持っていない譜面を観戦対象者がプレイすると、譜面を持っていないという表示が右下に表示されるだけですが、
サポーターになると譜面に関してのデータが右側に表示され、そこから譜面のダウンロードができたり、フォーラムと譜面ページを開いたりできます。

### アップロードできる譜面の個数が増える

サポーターではないプレイヤーは1つのアカウントで2つまでしか譜面をアップロードできませんが、
サポーターになることで最大8つまでアップロードできるようになります。
ですがRankedされた譜面を持っていない段階では3つ、Rankedされた譜面を持つことでその数に比例してアップロードできる数が増えます。

### チャット欄の自分の色が変わる

サポーターではないプレイヤーはオレンジ色ですが、サポーターになると黄色になります。
なおBATなどになると赤い色になります。

### 公式サイトで検索を掛けるときなどにプレイ済み譜面と未プレイ譜面で条件を絞ることができるようになる

### 譜面ダウンロード速度が上がる

# プレイ方法

メインメニューのSOLOを選択すればプレイできます。
ですが、譜面の中には[osu!taiko](/wiki/Game_Modes/osu!taiko)、[osu!catch](/wiki/Game_Modes/osu!catch)または[osu!mania](/wiki/Game_Modes/osu!mania)専用のものがあり、その譜面をプレイするときはモードが強制的に変更されます。

# ルール

画面に次々と現れるオブジェクトを音楽に合わせタイミングよく叩くというシンプルなルールです。
missをせずに連続で叩いていけばコンボが繋がり、コンボが繋がると入ってくるスコアにコンボ数による補正が入ります。
コンボが続けば続くほど補正値が大きくなり、より多くのスコアを得ることが可能です。
またコンボ数に対しての補正は各譜面毎に違い、基本的には難易度が高い譜面ほど、この補正値が大きくなります。

# 操作方法

マウスでカーソルを動かし、マウスの左右クリックとキーボードの（デフォルト設定では）XとZキーで的を叩きます。
またマウス以外にもペンタブレットなどを使ってプレイすることも可能です。

# ゲームプレイについてのアドバイス

## 初心者向け

最初はEasy、Normal（☆マーク4つ以下）をプレイすることを推奨します。
アプローチサークル（サークルやスライダーの周りに出てくる輪）をよく見てタイミングを、
サークルやスライダーの数字を見て次にどれを叩くのかをしっかり見て叩きましょう。
またスピナーは小さく回すとスピン後に隙が出来にくくなり安定しやすいです。
経験的なところも多いので、何度も挑戦して頑張って慣れていってください。

# プレイスタイルについて

プレイスタイルについての簡単なまとめです。
有名なプレイスタイルのみ記載します。

## マウスオンリー
マウスの左右クリックをしてプレイするスタイルです。
エイミングをしながらのプレイなので慣れが必要なスタイルです。

## マウス&キーボード

プレイヤーの大半を占めるプレイスタイルで、エイミングをマウスで、叩くのをキーボードで行います。
マウスはエイミングに集中できるので初心者にもお勧めなプレイスタイルです。
マウスのクリックも合わせて使うプレイスタイルもあり、
連打の時以外はマウスクリックで行い、連打の時はキーボードを使う等の特殊なスタイルもあります。
こちらのプレイスタイルは両手で叩くため連打に対して総じて強いというメリットがあります。

## ペンタブ&キーボード

プレイヤーの大半を占めるプレイスタイルの1つで、エイミングをペンタブで行い、叩くのをキーボードで行います。
こちらも初心者にもお勧めなプレイスタイルです。
またペンタブ側にもスタイルがあり、ペンタブにペンをしっかり付けるタイプと浮かせたままにするタイプがあります。
前者は比較的力を使う必要がなく、後者はペンタブの劣化が起こりにくいメリットと後述のプレイスタイルが使えるというメリットがあります。
浮かせているタイプのうち連打以外はペンのつつきで叩き、連打はキーボードとペンでつついて叩くという変わったスタイルのプレイヤーもいます。
メリットはマウス&キーボードの項目にあるものと同じです。
