---
outdated: true
---

# FAQ

Здесь будут перечислены вопросы, которые возникают у новичков в осу, но которые сложно рассортировать по другим разделами вики.

## Я никогда не играл в эту "Ouendan" - что это?
Осу! Tatakae! Ouendan - это ритм-игра для Nintendo DS. Геймплей состоит всего из трех элементов: касания кругов на сенсорном экране, перетаскивания шара по фиксированной траектории и очень быстрого вращения спиннера. Все эти элементы приурочены к популярным японским песням (каверам на них). 
Круги игрового процесса можно увидеть на нижнем экране приставки, а сюжет - на верхнем. Каждый этап - это, по сути, самостоятельная история о человеке, попавшем в беду. Именно здесь на помощь приходит Ouendan (группа поддержки). Благодаря магической силе мужского чирлидинга игрок должен помогать людям, попавшим в беду.
## Как начать играть?
1. Сначала [скачайте игру](https://osu.ppy.sh/home/download).
2. Зарегистрируйтесь, пока скачивается игра. После регистрации необходимо активировать аккаунт в течение суток, зайдя в него через osu!
3. Приступите к скачиванию карт [отсюда](https://osu.ppy.sh/beatmapsets).
4. Играйте!

В игру можно играть обычной мышкой, а также с любыми творческими вариантами устройств ввода. На странице стилей игры можно найти различные [стили](https://osu.ppy.sh/help/wiki/Play_Styles) игры. Есть карты, которые выходят за рамки обычной мыши и игрока, но все (любимые и ранкнутые) карты были протестированы и (большинство из них) могут быть пройдены с помощью только мыши.

## Как качать / что делать с картами?

Карты скачиваются [тут](https://osu.ppy.sh/beatmapsets). Также можно скачать их [пачками](https://osu.ppy.sh/beatmaps/packs), [через торрент](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/64970) или [зеркало](http://osu.yas-online.net/). Преимущество этих методов в том, что по одной карте Вам долго качать не дадут, т.к. есть ограничения, а остальными способами можно скачать хоть сразу всё, что есть.

Чтобы установить карту, достаточно нажать на .osz файл или кинуть распакованную карту папку с игрой в каталог Songs (находится в основной папке osu!). Также можно перетащить файл прямо в игру.

## Как играть?

По умолчанию игра управляется через мышку (ЛКМ и ПКМ) и клавиатуру (Z и X). Вы можете изменить клавиши через настройки управления. Наиболее распространенным средством ввода считается графический планшет. Еще есть возможность играть на сенсорном экране. Вышеуказанные способы можно комбинировать в любом порядке. Как вам удобнее, так и играйте. Можете ещё почитать про [стили игры](/wiki/Play_Styles).

## Кто такие саппорты?

Саппорты — люди, которые поддержали игру материально (посредством покупки osu!supporter). Возможно, вам будет интересно, какие бонусы от него можно получить:

- Возможность скачивать карты прямо из игры при помощи функции osu!direct, нажимая на ссылки или наблюдая за чужими играми.
- Жёлтый ник в чате.
- Большее количество карт, которые можно держать в Pending Beatmaps (от 4 до 10).
- Возможность кастомизировать раздел "обо мне" в профиле, причём изменения сохранятся после того, как саппортер пропадёт.
- Возможность играть в мульти в экспериментальном (Cutting Edge) клиенте.
- Возможность смены своего имени один раз бесплатно.
- Поиск **уже** сыгранных и **не**сыгранных карт (ранкнутых и любимых), а также карт с Вашим результатом (от Silver SS до D).

Остальное Вы можете узнать [на этой странице](/wiki/osu!supporter), а приобрести сам саппорт — [здесь](https://osu.ppy.sh/home/support).

## В какую сторону крутить спиннер?

В какую сторону Вы размешиваете сахар?

## Могу ли я отключить Kiai Time?
Нет, потому что, в отличие от видео, эта часть интегрирована в игру, поэтому её нельзя отключить.

## Карты слишком сложные! Где найти более простые карты?
Для osu! Pokebis составил набор карт, подходящих для начинающих. Его можно найти [здесь](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/5456).

Для osu!taiko OnosakiHito составил набор карт для начинающих, чтобы изучить osu! Taiko. Его можно найти [здесь](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/175867)

Для osu!catch Kingkevin30 составил хороший список карт osu!catch и основные объяснения по osu!Catch. Его можно найти [здесь](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/131067).

Что касается osu!mania, Entozer составил хороший список, отсортированный по относительным сложностям игроков, а Drace предоставил опыт игрового процесса для новичков, начинающих в osu!mania. И то, и другое можно найти [здесь](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/147552) (руководство Entozer по картам) и [здесь](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/146615) (руководство по улучшению от Drace).

В качестве альтернативы можно использовать панель поиска карты битов на веб-сайте, которая имеет функцию [сортировки ранжированного списка карт битов по сложности] [сортировки сложности списка карт]. Самые простые карты находятся вверху списка.

## Как мне увидеть список друзей?

Нажмите F9. Вы увидите список всех игроков, которые сейчас онлайн. Нажатием на «показать только друзей», как ни странно, вам покажут только ваших друзей онлайн.

## Что на самом деле делает уровень в моем профиле?
Абсолютно ничего. При сравнении игрока уровня 100 и игрока уровня 1 нет никакой разницы, за исключением собственных навыков игрока и опыта в рассматриваемом игровом режиме. Нет никаких препятствий для более низкого уровня и нет преимущества для более высокого уровня (за исключением личного опыта и используемого оборудования).

## Откуда взять скины?

[Отсюда](https://osu.ppy.sh/community/forums/15) или [отсюда](https://osu.ppy.sh/community/forums/109).

## Почему я не могу скачать некоторые карты (Skrillex или песни из Beatmania)?

Потому что правообладатели несколько раз просили удалить песни, распространение которых нарушает авторские права лейблов или артистов, их выпускающих.

Тем не менее, удалённые с сервера карты можно найти:

- В Google! На имя карты вместе со словом osu! поисковик выдаст сразу несколько зеркал.
- На зеркалах, куда можно зайти самому.
- Наконец, можно попросить других игроков.

## Куда пропал мой интерфейс/рекорды при игре?

Во время игры Вы нажали либо Tab (отключает рекорды), либо Shift+Tab (скрывает основной интерфейс). Теперь, зная эти сочетания клавиш, Вы можете вернуть всё на свои места.

## Почему в русском чате общаются точками, пробелами и запятыми?

Потому что Вы зачем-то включили настройку "Filter foreign characters" (в русском варианте — «Скрывать юникод»), которая вырезает из чата всё, что не попадает в [ASCII-диапазон](https://ru.wikipedia.org/wiki/ASCII).

## Почему я не могу писать в чат?

Наверное, вы получили [сайленс](/wiki/Glossary) за плохое поведение. Пожалуйста, ознакомьтесь с [правилами](/wiki/Rules), чтобы такого больше не произошло.

## А IRC тут есть?

Конечно! Об этом написана [отдельная статья](/wiki/Internet_Relay_Chat).

## У меня вопрос, на который тут нет ответа!

Осмотрите табличку снизу, в особенности — статью [о решении вопросов и проблем](/wiki/Help_Centre). Если там тоже ничего не нашлось, спросите в чате на канале **\#russian** или на русском форуме в теме [«Вопросы и ответы»](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/9668).
