Перевод критериев для ранка карт (дата последней правки: 20 марта 2015). Последние изменения можно найти на [англоязычной версии страницы](TRC "wikilink"). Новые правила и рекомендации можно предложить или обсудить [здесь](http://osu.ppy.sh/forum/87).

Термины
=======

Общие
-----

-   **Кантан**: Easy;
-   **Футсу**: Normal;
-   **Музукаши**: Hard;
-   **Они**: Demon/Expert;
-   **Ура**: Extra.

Геймплей
--------

-   **Дон**: красная нота;
-   **Кат**: синяя нота;
-   **Драмролл**: жёлтая полоса (слайдер);
-   **Финишер**: большая синяя или красная нота;
-   **Шейкер**: спиннер.

Обязательные правила
====================

Всё нижеприведённое является **правилами**. Это **не** рекомендации, их **нельзя** нарушать ни при каких обстоятельствах.

-   **Финиши не должны находиться в начале или середине 1/4 (или более быстрого) [стрима](RU:Stream "wikilink"):** их довольно проблемно выбить правильно.

Рекомендации
============

Важные моменты, которым нужно следовать в большинстве случаев. Если вы почему-то решили их нарушить, подумайте, зачем и для чего.

-   **В конце стрима можно поставить финиш, если:**
    1.  Там находится достаточно сильный/важный для карты звук;
    2.  Нота перед финишем имеет противоположный цвет;
    3.  Нота перед финишем закрыта им не более, чем наполовину (50%).

<!-- -->

-   **Скорость слайдеров должна быть 1.4** для хорошей читаемости.

<!-- -->

-   **Избегайте 1/8 любой ценой.** Для большинства карт стоит использовать только 1/1, 1/2 или 1/4 ноты во время стримов. 1/3 и 1/6 стоит использовать только в том случае, если в музыке есть соответствующие ноты.

<!-- -->

-   **Используйте зелёные тайминг-секции, чтобы ноты замедлялись постепенно** и не слишком сильно закрывали друг друга. Кроме того, меняйте скорость так, чтобы изменение было читаемым и не слишком резким.

<!-- -->

-   **Используйте драмроллы (слайдеры) с умом, а также выдерживайте между ними и остальными объектами расстояние в пол-бита (1/2).** Старайтесь не использовать драмроллы при темпе музыки медленней, чем 125 BPM (поскольку тики меняются с 1/4 на 1/8), кроме случаев, когда песня требует этого. Если песня сыграна в 1/3, используйте тикрейт 3.

<!-- -->

-   **Между нотой и спиннером должно быть расстояние как минимум в 1/2 бита.** Очень не рекомендуется использовать короткие спиннеры, поскольку они закрывают собой ноты. Допускается разумное использование спиннеров вместе со стримами.

<!-- -->

-   **Все нестандартные хитсаунды должны относиться к игре на барабанах** и, по возможности, иметь различную тональность (для донов — ниже, для катов — выше).

   
