# Битмапы

**Битмапы** (*карты*, *мапы* и др. сочетания, англ. **Beatmap**) — название игрового уровня в osu! или название для группы уровней, входящих в одну песню. Чаще употребляется во втором случае. Каждая битмапа содержит как минимум mp3-файл с, собственно, песней, фоновой картинкой и различные уровни с [кружками](/wiki/Glossary), [слайдерами](/wiki/Glossary) и [спиннерами](/wiki/Glossary) к ней. Если автор хорошо постарался, то также там может быть видео или даже [сториборд](/wiki/Storyboards).

Те, кто создает битмапы, обычно называются мапперами. Мапперы могут свободно загружать карты на сайт, и затем любой может их скачать. Обычно, после некоторого моддинга, когда карта становится без ошибок, её ранкают или аппрувят.
^ *Если вы ничего не поняли из абзаца выше, то читайте дальше.*

## Какие бывают карты?

2 самые главные категории, в которых бывают карты, это Ranked и Approved. Это карты, одобренные командой [МАТов](/wiki/Glossary) и [БАТов](/wiki/Beatmap_Nomination_Group). В этих картах есть таблица рекордов и они добавляют очки в профиль при прохождении. Также есть категории Pending Beatmaps и Graveyarded Beatmaps. В первой категории лежат карты, которые ждут своего часа быть ранкнутыми, а во второй те карты, на которые авторы забили.

Теперь подробнее.

### Ranked

В категорию **ранкнутых** карт битмапа попадает из Pending, если она набирает необходимый [star piority](/wiki/Glossary), в ней соблюдены все [критерии ранкинга](/wiki/Ranking_Criteria), и она одобрена МАТом и БАТом (реже двумя БАТами). Эта карта имеет значок сердечка в темах на форуме и в osu! Direct, в ней есть рекорды, и очки (общие и [пп-очки](/wiki/Performance_Points)).

### Approved

**Аппрувнутые** карты отличаются от ранкнутых тем, что на них не действуют некоторые правила (максимальное количество очков на карте и количество дифф в паке) и раньше очки, набранные на таких картах не добавлялись к общему количеству очков в профилях игроков.

### Pending

В этой категории находятся карты, которые ещё (сюрприз!) не были ранкнуты или аппрувнуты. На форуме эта категория делится ещё на две: Completed и Work-in-Progress (WIP). Если карта уже закончена, и автор считает что её уже можно рассматривать БАТами и МАТами, то он помещает её в категорию «законченных» карт. В противном же случае (в карте хромает тайминг, нет нужных уровней, или автор залил карту просто так) карту помещают в WIP.

Карты в этой категории никак не влияют на статистику игроков.

Если автор 4 недели не обновляет карту или не пишет в её топик, то она попадает в категорию “Graveyarded”.

### Mod Requests

**Mod Requests** — небольшая категория с картами, которые необходимо моддить. То есть, это нормальные карты, но в них, возможно, есть некоторые ошибки, и авторы просят других проверить эти карты на наличие недочётов.

Поместить карту в эту категорию можно через канал \#modreqs.

### Graveyard

На **кладбище** карта попадает, если её автор ничего не писал в топик соответствующей карты или не обновлял её через [BSS](/wiki/Glossary). В этих картах нельзя давать кудосу, звёзды, их не могут ранкнуть или аппрувнуть. Однако, автор может в любой момент «воскресить» любую свою карту, нажав соответствующую кнопку у себя в профиле.

Разумеется, карты в этой категории тоже никак не вляют на очки/аккураси игроков.

### Beatmaps packs

В этой категории находятся архивы с картами для более удобного их скачивания, и без ограничений а также регистрации и смс. Карты делятся на различные категории, о которых можно догадаться по их названию (например, название “Approved Beatmap Pack \#7” будет содержать только аппрувнутые карты)

Обычно такие архивы:

-   Весят ~150-200 Мб.
-   Содержат видео (если, конечно, в данной карте оно есть)
-   Требуют наличие хоть какой-нибудь программы, умеющий открывать zip-архивы (Если у вас Windows 7, то не требуется)
-   Могут быть как в формате osz, так и zip.

It is worth noting that the most packs are:

-   Качаются без ограничений, как если качать карты по отдельности (так как хранятся на другом хостинге)

Beatmaps packs split into 4 categories:-

| Категории карт |
|----------------|
| Категория      |
| Тип карт       |

Если вы хотите скачать вообще все карты, то можно просто выкачать архивы из первой категории, т. к. в остальных песни будут повторятся. Также это можно сделать через [торрент](https://osu.ppy.sh/forum/t/64970) или [зеркало](http://osu.yas-online.net/).

В настоящее время, если скачать все карты в osu!, то они будут весить ~52 гигабайта (До **Beatmap Pack \#257** \[*15/8/12*\] и **Approved Beatmap Pack \#9** \[*7/7/12*\])

## Вопросы

### Что делать с картами после скачивания?

Чтобы добавить уже скачанную карту в игру вам нужно:

-   Открыть файл, и карта установится сама.
-   Перетащить файл в открытое окно osu!.
-   Вручную скопировать файл в папку Songs, и зайти в игру / нажать F5.
-   Переименовать файл в .zip, открыть его и скопировать содержимое вручную (пользуйтесь этим способом только если знаете что делаете)

### Карта повреждена, что делать?

-   Перекачать её.
-   Если после перекачивания карта всё равно не открывается, убедитесь, что она докачана (размер не 0 байт). Обычно такие проблемы возникают, когда пользователь по неосторожности закрывает браузер, или пытается открыть карту, не смотря на то, что она всё ещё качается.
-   Можно также попробовать переименовать карту в .zip и попробовать распаковать карту вручную в папку Songs, но такое работает только с очень старыми картами и нужно только в крайних случаях. Мы вас предупредили.

### Почему я не могу качать карты?

-   Вы не залогинились на сайте. Так получилось, но будучи анонимом карты скачивать с сайта нельзя (хотя можно архивы). Залогинтесь и качайте.
-   Вы качаете слишком много. В этом случае вам покажут грустную анимешную девочку и скажут подождать. У вас, фактически, 3 варианта:
    -   Подождать.
    -   Купить саппорта и видеть эту девочку реже.
    -   Качать архивы с картами.
