---
tags:
  - I can't submit my own beatmap!
  - beatmap submission system issues
  - Я не могу отправить свою карту на рассмотрение!
  - проблемы с beatmap submission system
---

# Как решить проблемы с BSS?

Если **[Beatmap Submission System](/wiki/Submission)** (***BSS***) не позволяет вам отправить карту по причине того, что вы не являетесь владельцем карты, выполните следующие действия:

1. Перейдите в папку битмапа.
   - Туда можно перейти, выбрав пункт `Файл`, а затем `Открыть папку с песнями` в [редакторе карт](/wiki/Client/Beatmap_editor).
2. Выйдите из osu! (Это необходимо для того, чтобы изменения применились правильно.)
3. Откройте файл сложности карты с расширением `.osu` в любом текстовом редакторе (например, в Блокноте).
4. В поле `Creator` введите свой ник. (Если в никнейме есть пробелы, тогда пишите с пробелами.)
5. В поле `BeatmapID` поменяйте значение на `0`.
6. В поле `BeatmapSetID` поменяйте значение на `-1`.
7. Убедитесь, что имя папки с битмапом не начинается с цифр.
   - например, вместо `1000 - Название песни` должно быть просто `Название песни`.
8. Удалите файлы в папке `SubmissionCache` (расположена в папке игры).
9. Откройте osu! еще раз и попробуйте загрузить свою мапу.

Если остались ещё какие-то проблемы, выполните следующие действия:

1. Экспортируйте мапу в редакторе битмапов.
   - Нажмите на пункт `Файл` и затем на пункт `Экспортировать пакет`.
2. Выйдите из редактора битмапов и удалите карту в osu!.
3. Выйдите из osu!
4. Найдите экспортированный файл битмапа и измените его расширение с `.osz` на `.zip` (для этого понадобится включить отображение расширений файлов в параметрах папок в Проводнике).
5. Извлеките файлы из архива в любую папку.
6. Откройте файл сложности `.osu` в любом текстовом редакторе (например, в Блокноте).
7. Введите что-нибудь в поле `Creator`, но не используйте свой ник.
8. В поле `BeatmapID` поменяйте значение на `0`.
9. В поле `BeatmapSetID` поменяйте значение на `-1`.
10. Как закончите, запакуйте файлы обратно в `.zip` файл.
11. Поменяйте расширение файлв с `.zip` на `.osz`.
12. Импортируйте его в osu! и попробуйте загрузить его снова.
13. Если это не поможет, создайте создать новую ветку темы в [подфорумах справки](https://osu.ppy.sh/community/forums/5), чтобы получить необходимую помощь.
