---
tags:
  - I can't submit my own beatmap!
  - beatmap submission system issues
  - Я не могу отправить свою карту на рассмотрение!
  - проблемы с beatmap submission system
---

# Как решить проблемы с BSS?

Если **[система публикации карт](/wiki/Beatmapping/Beatmap_submission)** (***BSS***) не позволяет вам отправить карту по причине того, что вы не являетесь владельцем карты, выполните следующие действия:

1. Перейдите в папку карты.
   - Туда можно перейти, выбрав в меню [редактора карт](/wiki/Client/Beatmap_editor) пункт `File`, а затем — `Open Song Folder...`.
2. Выйдите из osu! (это необходимо для того, чтобы изменения применились правильно).
3. Откройте файл сложности карты с расширением `.osu` в любом текстовом редакторе (например, в Блокноте).
4. В поле `Creator` введите свой ник (если в нике есть пробелы, оставьте их).
5. В поле `BeatmapID` поменяйте значение на `0`.
6. В поле `BeatmapSetID` поменяйте значение на `-1`.
7. Убедитесь, что имя папки с картой не начинается с цифр.
   - Например, вместо `1000 - Название песни` должно быть просто `Название песни`.
8. Удалите файлы в папке `SubmissionCache` (расположена в папке игры).
9. Запустите osu! еще раз и попробуйте загрузить свою мапу.

Если проблема не решилась, выполните следующие действия:

1. Экспортируйте карту.
   - В меню выберите пункт `File`, а затем — `Export Package...`.
2. Выйдите из редактора и удалите карту из osu!.
3. Выйдите из osu!.
4. Найдите архив с экспортированной картой и измените его расширение с `.osz` на `.zip` (для этого понадобится включить отображение расширений файлов в параметрах папок в Проводнике).
5. Извлеките файлы из архива в любую папку.
6. Откройте файл сложности `.osu` в любом текстовом редакторе (например, в Блокноте).
7. Введите что-нибудь в поле `Creator`, но не используйте свой ник.
8. В поле `BeatmapID` поменяйте значение на `0`.
9. В поле `BeatmapSetID` поменяйте значение на `-1`.
10. Как закончите, запакуйте файлы обратно в `.zip` файл.
11. Поменяйте расширение файла с `.zip` на `.osz`.
12. Импортируйте архив с картой в osu! и попробуйте снова её загрузить.
13. Если это не поможет, создайте тему с вопросом в [форуме техподдержки](https://osu.ppy.sh/community/forums/5), чтобы получить необходимую помощь.
