---
no_native_review: true
---

# Туториал для начинающих

Добро пожаловать в osu! туториал для начинающих. Мир osu! представляет собой превосходное поле для соперничества.  Ищете ли вы дополнительный толчок, который поможет подняться по карьерной лестнице, хотите ли вы соревноваться в osu! или просто надеетесь улучшить свои навыки, чтобы получать больше удовольствия от игры, в любом случае этот туториал для вас! Данное руководство охватывает всю информацию, что вам нужно знать, чтобы наконец оторваться от земли и начать парить в мире osu!.

## Типы ввода

*Основная статья: [Игровые стили](/wiki/Gameplay/Play_style)*

По умолчанию многие игроки начинают с мыши, поскольку зачастую это самый быстрый и доступный инструмент для прицеливания. Но на самом деле есть несколько способов ввода для управления курсором и нажимания на круги:

- Мышь
- Планшет
- Тачскрин (сенсорный экран)
- Клавиши по клавиатуре

Существуют и другие способы управления курсором (Wiimote, датчик движения и т.д.), но в данном руководстве мы сосредоточимся только на этих четырех отмеченных пунктах.

### Игра с мышью

Если вы собираетесь продолжать использовать мышь, рекомендуется приобрести проводную мышь для большей стабильности, так как беспроводные мыши могут разряжаться, отключаться или зависать. Однако любая мышь может работать нормально: некоторые люди используют мыши ценой всего 500 рублей! Такой подхход поможет продолжать использовать одну и ту же мышь в течение длительного времени, поэтому постарайтесь приобрести ту, которая прослужит вам долгое время! Игра с мышью, по большей части, может дать вам некоторое преимущество в:

- Прыжках с ноты на ноту, особенно под правильными или прямыми углами.
- Стабильности и точности, облегчая нажатие «мелких» кругов.

Однако по большей части игра с мышью имеет проблемы с:

- Последовательными прыжками назад и вперед.

### Игра на планшете

Если вы собираетесь использовать планшет, попробуйте выбрать область планшета, на которой вам будет удобнее играть. Если вы собираетесь купить планшет, чтобы играть с помощью него в osu!, вам следует ознакомиться со специальным [руководством по покупке планшета](/wiki/Guides/Tablet_purchase). Кроме того, купите несколько запасных стилусов, так как вы никогда не знаете, когда вам понадобится замена, так как они быстро изнашиваются, особенно при очень активной игре. Хоть вы и  можете использовать сам планшет для нажатия на круги, большинство игроков предпочитают использовать кнопки на клавиатуре, о которой мы расскажем чуть позже. Игра на планшете имеет следующие преимущества:

- Курсор не смещается.
- Точное перемещение и скорость

Однако по большей части игра на планшете имеет проблемы с:

- Прыжками под прямым углом.

### Игра на тачскрине

Хоть и редко, но довольно много пользователей играют на сенсорном экране. Вы должны стараться не нажимать слишком сильно на экран или найти достаточно чувствительный к вашим нажатиям экран, а еще лучше взять тот, который имеет низкую задержку. Это должно помочь увеличить срок службы экрана, который вы используете. Сенсорный экран, по большей части, может дать вам некоторое преимущество в:

- Прохождении длительных участков нот и выносливости.
- Прыжках на большие расстояния, особенно из угла в угол.

Однако по большей части игра на тачскрине имеет проблемы с:

- Точностью, особенно заметно на мелких нотах.

### Кнопки на клавиатуре

Для мыши, планшета или любого другого устройства ввода вы также можете использовать кнопки на клавиатуру (по умолчанию `Z` и `X`), чтобы нажимать на круги. Преимущество этого ввода заключается в распространении физического движения на обе руки, а не в щелчке прицельным устройством, что позволяет вам легче попадать в более быстрые секции нот. Чтобы привыкнуть к такому, потребуется некоторое время, но если вы решите использовать клавиатуру для нажатия на круги, будет хорошей идеей привыкнуть к такому на ранней стадии игры.

## Игровые техники

### Точность и синхронность

Одним из самых важных факторов при игре в osu! является ваша синхронность, как и в других ритм-играх! В случае, если вы прослушали большое количество музыки, бит будет довольно легко уловить. Цель точности и синхронности состоит в том, чтобы как можно точнее нажимать на ноты в нужное время.

У каждого объекта в игре есть кружок приближения — большое кольцо, которое медленно приближается к самому хит-кругу. Когда кольцо уже достигло его, значит пора нажать на круг! Если вы внимательно обратите на них внимание, это поможет вам распознать, относятся ли некоторые ноты к полудолям или к полным долям, или вам нужно дождаться следующей ноты.

Музыка основана на тактах и ритмах. Когда вы запустите карту (или даже перед тем, как начать играть), обратите внимание на то, как звучит песня, тем самым, вы сможете получить довольно хорошее представление о мелодии, под которую вы будете нажимать круги. Более близкое знакомство с музыкой поможет вам добиться лучшей синхронности и координации действий.

### Прицеливание

В играх жанра point-and-click, таких, как osu! например, прицеливание является еще одним немаловажным фактором. Возможность тыкать в ноты в нужное время довольно бессмысленна, если вы не можете направить курсор в нужное место. В таком случае самый эффективный способ улучшить данный навык — просто играть в игру. Это также помогает играть во все более и более сложные карты, так как расстояние между нотами, вероятно, будет увеличиваться, что заставит вас больше перемещаться и нажимать ноты с большего расстояния.

Лучшим способом попрактиковаться в прицеливании, не играя в osu!, является использование вашего компьютера с устройством ввода по вашему собственному выбору. Не бойтесь практиковаться, щелкая по файлам на компьютере, если вы пользуетесь мышью, или рисовать какие-то рисунки с помощью планшета. Прибавленная координация потом действительно поможет вам творить чудеса!

### Скорость

В конце концов, когда вы доберетесь до более трудных сложностей, вам нужно будет нажимать на ноты быстрее. Повысить скорость на самом деле довольно просто; все, что вам нужно сделать, это заставить себя нажимать на клавиатуру все быстрее и быстрее. Вы можете играть в игры, которые требуют от вас как можно более быстрого ввода, например, Cookie Clicker или другие игры с нажатием кнопок (их очень легко найти в Интернете, если вы просто погуглите).

### Практика

Еще одной сложной темой является то, что osu! - игра с бесконечно растущей кривой сложности, что означает отсутствие "выигрыша" в игре. Вместо этого вы будете сосредоточены на постоянном совершенствовании себя. Вместо того чтобы переигрывать одну карту снова и снова, вам нужно будет в конце концов перейти на другие карты, как только вы начнете превосходить их по сложности.

Лучший способ стать лучше — бросить себе вызов. Единственный способ привыкнуть ко все более и более непреодолимым трудностям — это исследовать свои границы. Игра на сложной карте дает в конечном итоге намного больше игрового опыта, чем игра на более легких картах, где вы можете сделать полное комбо или даже взять ранг SS. Тут работает такой же принцип, как и в MMORPG: чем сильнее враг, тем больше опыта вы получите за него.

Не бойтесь практиковать момент, который всегда заставляет вас промахиваться по той или иной причине. Вам нужно будет найти вызов и посмотреть, что вам нужно сделать, чтобы справиться с этим вызовом. Вам необходимо быстрее нажимать на кнопки? Или вам нужно лучшее время? А может вам нужно быть более точным при переходе на ноты? Все эти вопросы вы можете задать самому себе. Это поможет вам найти ответ намного быстрее и сделает ваш опыт еще более ценным.

## Получите больше от игрового процесса

### Глобальный оффсет

*Главная статья: [Как использовать мастер оффсета](/wiki/Guides/How_to_use_the_Offset_Wizard)*

В зависимости от устройств, которые вы используете для игры в osu!, вы можете обнаружить, что хит-круги не совсем совпадают с музыкой. Чтобы исправить это, вы можете изменить значение глобального оффсета в [Настройках](/wiki/Client/Options). Глобальный оффсет изменится, когда на карте появиться первая нота (раньше или позже, чем по умолчанию), что, в свою очередь, задержит остальные ноты на ту же величину. Отрицательное значение оффсета заставит ноты появляться немного позже, а положительное значение заставит их появиться раньше.

В [мастере настройки оффсета](/wiki/Client/Options/Offset_Wizard), к которому вы можете получить доступ в [Настройках](/wiki/Client/Options), будет воспроизводиться образец песни с ударом метронома поверх него. Постепенно изменяйте оффсет, используя клавиши со стрелками вверх/вниз или колесо мыши, пока удары метронома не совпадут, когда полосы пересекают центральную линию.

Когда вы запустите карту, вы увидите график Hit Error в нижней части экрана. При нажатии на ноту где-то вдоль нее появляется белая линия, в зависимости от того, насколько вы были точны. Если все ваши попадания находятся слева от центра, попробуйте немного увеличить глобальный оффсет. Если они все на правой стороне, попробуйте уменьшить его.

Настройте свой глобальный оффсет, пока он вас не устроит. Получение правильного значения поможет повысить общую точность!

### Прямой ввод

*См. также: [Настройки](/wiki/Client/Options#mouse)*

Часто упускаемая из виду особенность игры — функция прямого необработанного ввода. Она позволяет напрямую считывать данные с вашего устройства ввода и передавать их в osu! без каких-либо изменений. Вы также можете использовать такой тип ввода, если вам не нравится, как Windows обрабатывает движения мыши, или если вы используете планшет (особенно рекомендуется). Попробуйте сыграть с ним несколько карт, возможно, вам будет намного удобнее!

### Скины

*См. также: [Скиннинг](/wiki/Skinning)*

Есть много, множество скинов на выбор; их можно найти на форумах, по ссылкам в чате или даже спросив других пользователей! Хоть они и не улучшат ваш игровой процесс, зато замотивируют вас или добавят эстетичности во внешний вид osu!. Если вы предпочитаете не видеть различных окошек, то и дело закрывающих место на экране, можно найти скин с минимальным их количеством. Вы даже сможете найти скины, созданные [профессионалами](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/87675), и посмотреть, чем они так популярны. Некоторые скины были созданы для удобства просмотра, а некоторые причудливы и созданы просто для развлечения. Увы, это еще один способ получить больше удовольствия от osu! и сделать свой опыт  восхождения по карьерной лестнице немного приятнее. ;)

## Карты для начинающих

Попробуйте свои силы в картах ниже. Они упорядочены от самых простых до самых сложных, так что попробуйте двигаться вниз по списку в своем собственном темпе!

### Начинающий

Вы можете начать свое приключение с этими картами!

- [GReeeeN - Ai Uta (Taiko Cut) (arken1015) \[Kantan\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/15901#osu/57281)(0.83 Stars)
- [TOKINE - Soko ni Aru Mono (xierbaliti) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/16789#osu/67008)(0.99 Stars)
- [Rammstein - Mein Herz brennt (Piano Instrumental) (Sieg) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/92617#osu/250553)(1.00 Stars)
- [fripSide - a little christmas time (Darksonic) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/64549#osu/191008)(1.03 Stars)
- [Yoko Shimomura - A Twinkle in the Sky (MoodyRPG) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/78896#osu/220650)(1.05 Stars)
- [Sean Paul - She Doesn't Mind (Daniel Ngo Remix) (BounceBabe) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/51859#osu/158917)(1.08 Stars)
- [Anamanaguchi - This is the End (Kurai) \[Average Joe\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/21525#osu/74686)(1.09 Stars)
- [Infected Mushroom - The Pretender (Nemis) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/82912#osu/240979)(1.10 Stars)
- [Do As Infinity - Fukai Mori (Andrea) \[Easy Dan\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/7065#osu/49478)(1.11 Stars)
- [Nishiura Tomohito - Shop (samplefish) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/166239#osu/404645)(1.13 Stars)
- [Angela Chang - Aurora (Pasha_Khvan97) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/162578#osu/397975)(1.14 Stars)

### Новичок

После того, как вы разиграетесь, попробуйте вот эти карты.

- [Mutsuhiko Izumi - Russian Snowy Dance (Chocopikel) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/38872#osu/124348)(1.21 Stars)
- [goreshit - o'er the flood (grumd) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/51972#osu/177139)(1.22 Stars)
- [Hatsune Miku - Electric Love (Short Ver.) (KayeSara) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/44591#osu/141749)(1.25 Stars)
- [DJ YOSHITAKA feat. Hoshino Kanako - MAX LOVE (Mythol) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/61846#osu/186601)(1.28 Stars)
- [Akcent feat. Edward Maya - That's My Name (Barney Stinson) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/41857#osu/132838)(1.28 Stars)
- [Hatsune Miku - Do-re-mi-fa Rondo (Sylphi) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/46800#osu/163457)(1.28 Stars)

### Вызов

Хотите подтолкнуть себя и принять вызов? Попробуйте их!

- [DJ Fresh - Gold Dust (galvenize) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/28107#osu/96042)(1.32 Stars)
- [Kyary Pamyu Pamyu - Ninjya Re Bang Bang (IchiGUN) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/83333#osu/230174)(1.36 Stars)
- [Carly Rae Jepsen - Call Me Maybe (Nightcore Mix) (Bakari) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/56071#osu/172736)(1.36 Stars)
- [Kicks N Licks Feat. Nicole Millar - Own The Night (MitiS DnB Remix) (Ami) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/149045#osu/368307)(1.45 Stars)
- [Gentle Stick X M2U - Hades in the Heaven (AngelHoney) \[Easy\]](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/114488#osu/318994)(1.46 Stars)

## Выходя за рамки

Как только вы исчерпали сложность перечисленных здесь битмапов, не останавливайтесь на достигнутом. Продолжайте идти вперед и найдите несколько карт более высокого уровня сложности. Попробуйте даже искать битмапы на основе [предложенной сложности](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?c=recommended), так как это поможет вам понять, куда вам нужно двигаться дальше. Не бойтесь просить других пользователей о помощи в улучшении навыков, так как в основном они будут милы и поделятся с вами довольно интересной картой, в которую им тоже понравилось играть, когда их приключение по миру osu! только начиналось. И наконец, самое главное - веселитесь!
