# Вы действительно хотите спросить peppy о чем-нибудь?

Всем привет. Я ([peppy](https://osu.ppy.sh/users/2)) и я понимаю ваше желание связатся со мной напрямую, но я прошу вас сначала почать, что это **не** место, которое вы хотите просить меня помочь вам или удовлетворить ваше любопытство. Я поддерживаю osu! поддержка отделена от личных сообщений, а также знает, что отвечать на вопросы на форумах очень сложно. Поэтому я прошу вас сделать один из следующих вариантов:

## Техническая поддержка

Большинство технических проблем технической стороны можно решить с помощью поиска или публикации на [форуме технической поддержки] (https://osu.ppy.sh/community/forums/5). Есть много других людей, которые помогут вам с вашими проблемами. Поверьте, вы найдете решение быстрее, чем свяжетесь со мной лично.

## Генеральная osu! поддержа

По вопросам учетной записи, проблемам с платежами, отслеживанию запретов, запросам о турнирах и всем остальным, что связано с необходимостью получения помощи по osu!, отправьте электронное письмо на адрес [accounts@ppy.sh] (mailto: accounts@ppy.sh) ) (запросы учетной записи) или [osu@ppy.sh] (mailto: osu@ppy.sh) (все остальное). Если кто-либо из наших участников поддержки онлайн, вы также можете использовать маленькое «?» Кнопка в правом нижнем углу просматриваемой страницы.

## Контакты peppy

Если вы хотите связаться с peppy вне osu!, то вы можете написать ему по адресу [pe@ppy.sh] (mailto: pe@ppy.sh). Имейте в виду, что любые запросы на поддержку или связанные с аккаунтом письма будут помечены как спам.

И не забывайте, что вы можете спросить о чем-либо других игроков. Кто знает, может они вам помогут быстрее?
