# Масштабирование BPM по критериям ранкинга

Правила и рекомендации критериев ранкинга основаны на песнях с BPM, близким к 180, с тактом 4/4. В этом гайде разъясняется, как работает это масштабирование!

В качестве примера будет использоваться следующая рекомендация для Normal (osu!standard):

> **Используйте в ритме промежуток 1/1 или больше каждые два такта геймплея.**

Для простоты считайте 180 BPM за середину.

- **По мере смены темпа песни со 180 BPM до ~120 BPM,** рекомендации становятся более снисходительными. Например, повышенная частота 1/2 ритмов в целом допустима до почти постоянной цепочки 1/2 ритмов при 120 BPM.
- **По мере падения темпа песни ниже ~120 BPM,** 1/4 ритмы могут быть постепенно введены. Чем ближе к 120 BPM, тем реже используются 1/4 ритмы в цепочках из примерно двух объектов.
- **По мере дальнейшего снижения BPM,** допустимо использование большего количества 1/4 ритмов, пока не будет достигнуто 90 BPM, где применяются существующие рекомендаций с удвоенной силой.

Этот низкий диапазон BPM можно легко приравнять к увеличивающемуся темпу от базового 180 BPM.

- **По мере увеличения темпа песни со 180 BPM до ~240 BPM,** допустимо использование меньшего количества 1/2 ритмов.
- **При ~240 BPM,** следует использовать минимальное количество 1/2 ритмов.
- **При BPM больше 240,** не следует использовать 1/2 ритмы, так же как карты с BPM больше 120 должны избегать 1/4 ритмов.

По большей части, 120 BPM и 240 BPM работают как критические точки, когда ритм карты должен быть удвоен или уменьшен вдвое в соответствии с рекомендациями. Когда BPM приближается к этим значениям, ритм должен отражать это через изменения плотности. В качестве примера этой рекомендации лучше предположить, что использование 1/4 ритмов при BPM больше 120 и 1/2 ритмов при BPM больше 240 - не самая лучшая идея для Normal.

Такая же общая концепция применяется и к другим рекомендациям, связанным с ритмом, таким как рекомендация для сложности Normal (osu!standard), "**Избегайте более трех активных нажатий 1/2 ритмов подряд.**" По мере увеличения BPM со 180 до 240, активные 1/2 ритмы следует постепенно убирать, а частота последовательных 1/2 слайдеров должна снижаться. По мере уменьшения BPM со 180 до 120, активные 1/2 ритмы могут постепенно увеличиваться, как и использование 1/2 слайдеров.

Несмотря на то, что этот гайд ориентирован на рекомендации для сложности Normal (osu!standard), он так же касается и других сложностей и игровых режимов. Например, сложности Easy (osu!standard) требуют 4 бита на восстановление после спиннеров в соответствии с критериями ранкинга. При 180 BPM так и есть, однако при 120 BPM может быть достаточно 3 бита на восстановление, и восстановление могло бы постепенно меняться до 2 битов при 90 BPM.
