Вопросы и проблемы (официальная справка)
===========================================

**Важное примечание:** ВСЕ письма, отправляемые на **<accounts@ppy.sh>**,

-   Должны быть написаны на английском языке, поскольку их будет читать англоязычный саппорт;
-   По возможности должны быть отправлены с почты, привязанной к Вашему аккаунту osu!, чтобы упростить жизнь обеим сторонам.

Проблемы с аккаунтом
-----------------------

### Я заплатил(а) за саппорт, но до сих пор его не получил(а)!

В некоторых случаях перевод денег затягивается, особенно если Вы платили не через PayPal. Пожалуйста, подождите как минимум сутки.

Если через сутки ничего не произошло, свяжитесь с техподдержкой Xsolla [по этой ссылке](https://support.xsolla.com) и следуйте дальнейшим инструкциям. Саппорт выдаётся автоматически по получении оплаты, так что проблема произошла на стороне Xsolla.

Если даже после этого Вам не удалось получить саппорт, напишите на **<accounts@ppy.sh>** письмо с указанием информации о платеже для получения дальнейшей поддержки.

------------------------------------------------------------------------

### Мой аккаунт попал в ограниченный режим (restricted mode)!

Ограниченный режим применяется к игрокам, подозреваемым в нарушении [правил](/wiki/Rules), конкретно — использовании читов или создании мультиаккаунтов.

В большинстве **ошибочных** случаев, ограничение будет снято через сутки (24 часа). Если оно не пропало, пожалуйста, потерпите: возможно, мы всё ещё проверяем Ваш аккаунт. Вы также можете написать письмо техподдержке по адресу **<accounts@ppy.sh>**. Пожалуйста, постарайтесь сообщить как можно более полную и правдивую информацию о любых необычных недавних действиях, связанных с Вашим аккаунтом.

Правда повышает Ваши шансы на восстановление аккаунта. Мы оставляем за собой право игнорировать (и будем игнорировать) письма от пользователей, которые пытаются сознательно нас обмануть или скрыть часть информации.

------------------------------------------------------------------------

### У меня в профиле неправильный флаг!

Флаг выставляется в соответствии с IP-адресом, с которого Вы зарегистрировались. Возможные причины:

-   GeoIP-сервис неправильно определил ваше местоположение;
-   У вашего провайдера имеется блок адресов, принадлежащий подсети другой страны;
-   Вы регистрировались из-под прокси или VPN;
-   Что-нибудь ещё.

Флаг можно поменять, но для этого Вам понадобится предоставить **доказательства проживания в стране, флаг которой Вы хотите**. Хорошим доказательством служит любой документ (напр., паспорт), выданный в этой стране и сфотографированный на листочке с Вашим логином osu!. Все фотографии документов удаляются сразу после ознакомления, нигде не используются и не передаются третьим лицам.

Пожалуйста, учтите, что за попытки получить флаг чужой страны Вы можете получить сайленс или попасть в ограниченный режим.

------------------------------------------------------------------------

### Я забыл свой логин и/или пароль!

Зайдите на **<https://osu.ppy.sh/p/forgot>** и вышлите нужные данные на свой адрес электронной почты.

Если у Вас больше нет доступа к почте, или Вы забыли вообще всё, напишите хоть откуда-нибудь на **<accounts@ppy.sh>**. Постарайтесь приложить какие-нибудь доказательства того, что аккаунт, доступ к которому Вы хотите восстановить, действительно Ваш, например:

-   Адрес почты, к которому он привязан;
-   Диапазон IP, с которого на него заходили;
-   Что-нибудь ещё.

------------------------------------------------------------------------

### Мой аккаунт забанили/деактивировали/ограниченный режим длится дольше суток! Что мне теперь делать?

Для начала подумайте о своём прошлом. Не припоминаете ли Вы каких-нибудь сомнительных программ, которые Вы могли использовать для получения преимущества перед другими игроками? Возможно, у Вас имеется несколько аккаунтов? Быть может, Вы нарушали [правила](/wiki/Rules) и получали сайленсы?

Если что-нибудь из этого списка кажется Вам знакомым, значит, Вы определили причину наказания.

Вы верите, что мы совершили ошибку и ограничили Вас просто так? Напишите нам на **<accounts@ppy.sh>** как можно скорей, но перед этим обратите внимание на следующий факт. При работе с чужими аккаунтами мы крайне редко (один случай на две тысячи обращений, если не реже) отменяем наказание, и даже в этих случаях — по исключительным причинам. Шанс Вашего успеха может упасть до нуля, если обнаружится, что Вы обманываете нас или говорите не всю правду, а также если Вы пытаетесь обойти ограничения с помощью другого аккаунта или иным способом.

Бан выдаётся **минимум** на шесть месяцев, по истечении которых мы примем одну-единственную апелляцию касательно Вашего аккаунта. В данном случае под апелляцией понимается полная, продуманная и подробно описанная причина, по которой мы должны дать Вам второй шанс, а также — почему мы должны поверить в то, что Вы не будете нарушать правила в будущем. Отправьте это письмо по адресу **<accounts@ppy.sh>** с темой "Ban Appeal: (Ваше имя)" и ждите. Ответ вместе с принятием решения может занять до 5−7 дней.

Мы оставляем за собой право отказывать как в первой, так и в любых последующих апелляциях, особенно при достаточной серьёзности нарушения.

Если апелляция принята, Вам вновь будет открыт доступ к игровому клиенту, но без права отправлять результаты игр в течение месяца (30 дней). Если Вы не нарушите правила на протяжении всего испытательного срока, то сможете играть без ограничений.

Пользователи, получившие бан после успешного разбана, теряют право на повторную апелляцию и возвращение в сообщество, а любые их дальнейшие просьбы и попытки связаться со службой поддержки будут проигнорированы.

Если у Вас остались какие-то вопросы, возможно, на них есть ответ в [этой статье](/wiki/Reporting_Bad_Behaviour/Handling_Cheating).

------------------------------------------------------------------------

### Мой аккаунт украли!

Откройте **<http://osu.ppy.sh/p/forgot>** и введите адрес своей электронной почты. Если кнопка снизу обретает цвет, значит, Вы можете сбросить пароль и тем самым восстановить доступ без помощи техподдержки.

В противном случае, напишите на **<accounts@ppy.sh>** как можно скорей либо со своей почты, либо, если у Вас украли и почту тоже, упомяните её в письме. Также укажите (хотя бы примерно), как долго Вашим аккаунтом пользуются и какой пароль(-и) Вы использовали недавно.

Пожалуйста, **не надо** прикреплять к письму реплеи или писать про недавно полученные топы: мы не сможем по ним определить, Ваш это аккаунт или нет.

------------------------------------------------------------------------

### А вы можете стереть мне статистику?

**Нет.**

Мы не принимаем просьбы об удалении результатов или статистики.

Если Вы планируете зарегистрировать для игры новый аккаунт, а старый забросить, сначала прочитайте ответ на следующий вопрос.

------------------------------------------------------------------------

### Мне можно создать несколько аккаунтов или играть на чужих?

Коротко: **нет.** Нам нужны чистые ранкинги, где каждый человек представлен только одним аккаунтом.

Владельцем аккаунта является тот, кто его зарегистрировал. Нельзя давать играть на своём аккаунте братьям, сёстрам, дедушке с бабушкой, но Вы можете зарегистрировать для каждого члена семьи по аккаунту, на котором будет играть он **и только он**. Как мы определим, кто именно играет? Это уже наша забота.

Мы **никогда**:

-   Не разрешим начать «с чистого листа» и не сотрём статистику; за всю историю osu! такое происходило а) при исключительных обстоятельствах и б) всего несколько раз.
-   Не удалим и не забаним старый аккаунт ради более нового.
-   Не разрешим кому-то завладеть аккаунтом другого игрока.

**Вы можете играть только на первом и единственном созданном Вами аккаунте,** за остальные можно получить бан, возможно, бессрочный. Если у Вас имеются созданные по незнанию аккаунты, сообщите о них на **<accounts@ppy.sh>**, также указав основной логин. Мы примем во внимание Вашу честность и не будем применять суровое наказание.

------------------------------------------------------------------------

### Как поменять имя аккаунта?

Вы должны быть саппортом. Поменять имя можно [здесь](https://osu.ppy.sh/p/profile-username), но сначала ознакомьтесь с условиями:

-   Первая смена имени бесплатна, вторая стоит $8, далее цена за каждое изменение удваивается. Данный механизм придуман для защиты от людей, меняющих имя каждую неделю.
-   Изменить капитализацию можно бесплатно, но только один раз для каждого нового имени.
-   По поводу небольших изменений (напр., EvilElvisV2 → EvilElvis) Вы можете написать в техподдержку **(<accounts@ppy.sh>)**, для остального — используете ссылку выше.
-   Вы можете взять себе имя другого игрока, если он не заходил в игру минимум **6 месяцев** и при этом имеет нулевой плейкаунт. Каждые 500 игр (считаются все режимы игры) добавляют к этому сроку 1 год. К примеру, если у пользователя в профиле 680 игр, значит, его имя станет доступно через (0.5 + 680/500) \* 365 = 678 дней.

------------------------------------------------------------------------

Проблемы с клиентом игры
--------------------------

### osu! тормозит и лагает!

Попробуйте отключить все настройки детализации.

Если это не помогло, попробуйте переключиться на экспериментальную ветку обновлений (Cutting Edge). Это можно сделать в настройках, найдя соответствующий пункт.

------------------------------------------------------------------------

### Я не могу залогиниться и/или подключиться к серверу!

Сначала проверьте, что osu! (в особенности — его связь с интернетом) не блокируется Вашим фаерволлом или антивирусом. Попробуйте добавить исключение для osu!, это может помочь.

Если у Вас всё равно возникают проблемы, отправьте письмо на **<accounts@ppy.sh>**, к которому приложите лог трассировки (результат выполнения команды `tracert` `cho.ppy.sh`). О том, как это делается, можно прочитать [здесь](http://support.microsoft.com/kb/162326).

------------------------------------------------------------------------

### Мой компьютер перезагружается во время игры!

Чаще всего причина в железе, конкретно — в перегреве графической карты или процессора.

Чтобы определить источник проблемы, установите монитор температуры и следите за его показаниями во время игры в osu!. Если температура поднимается выше 90°C, настройте ограничение FPS (120/240 кадров), чтобы уменьшить нагрузку на железо. Температуру процессора можно померять с помощью [CoreTemp](http://www.alcpu.com/CoreTemp/), видеокарты — с помощью [GPU-Z](http://www.techpowerup.com/gpuz/).

Попробуйте также включить интенсивный режим охлаждения или установить максимальную скорость вращения вентиляторов Вашего компьютера. Это можно сделать, например, с помощью программ **MSI Afterburner** или **SpeedFan**.

Если перегрева не происходит, проверьте звуковую карту (например, актуальность её драйверов). Попробуйте поотключать внешние устройства, подключённые к компьютеру.

Если проблема не решилась, отправьте письмо с подробностями на **<accounts@ppy.sh>**, в котором укажите технические характеристики Вашего компьютера, а также любую информацию, которая, как Вы думаете, может нам помочь выявить причину.

------------------------------------------------------------------------

### Я не могу нажать несколько клавиш одновременно при игре в osu!mania

Данная проблема, которой подвержены некоторые клавиатуры, называется **ghosting**. Проверить, какие именно комбинации Ваша клавиатура не распознаёт, можно [здесь](http://www.microsoft.com/appliedsciences/content/projects/MultiKeyDisplay.aspx). Для комфортной игры попробуйте поменять раскладку osu!mania; это можно сделать в настройках.

Обратите внимание, что подавляющее большинство ранкнутых картах osu!mania сделаны с учётом этой проблемы, и в них может встретиться лишь до 6 одновременных нот.

Если Вы всё ещё испытываете неудобства, приобретите новую клавиатуру. При покупке обратите внимание на термины NKRO/Full key rollover/Multi key rollover, обозначающие количество клавиш, которые могут быть нажаты одновременно.

------------------------------------------------------------------------

### С курсором во время игры происходит что-то странное

Если Вы наблюдаете два курсора одновременно, неестественное движение курсора или прыжки, для начала установите единичную (1x) чувствительность мыши в настройках osu!. Если это не помогло, или если курсор стал двигаться медленно, попробуйте следующее:

-   Для мыши: скачайте с сайта производителя драйвера и утилиту для настройки DPI. Воспользуйтесь ей, чтобы настроить чувствительность. Вы также можете включить прямой ввод в osu!.
-   Для планшета: настройте область.
-   Для osu! Tablet (Huion 420): включите прямой ввод в настройках osu! и там же настройте чувствительность.

------------------------------------------------------------------------

### Список песен в osu! прокручивается без остановки

-   Откройте настройки и отключите поддержку джойстика.
-   Начните **отключать** устройства ввода, проверяя после каждого отключения, не пропала ли прокрутка. После нахождения проблемного устройства осмотрите его: возможно, запала одна из клавиш. Проблема также может быть в USB-порте, к которому было подключено устройство.
-   Если это не помогло, проверьте приложения, которые запущены в фоновом режиме (напр., иконки около часов). Некоторые из них могут воспроизводить макросы или имитировать нажатия клавиш или кнопок мыши, (например, Xpadder или X-Mouse Button Control).

------------------------------------------------------------------------

### После изменения настроек osu! зависает или не запускается

-   Зажмите Shift.
-   Запустите osu! и продолжайте держать Shift, пока не появится окно восстановления. В нём Вы можете выбрать предыдущие параметры, при которых всё работало, а если Вы их не помните, воспользуйтесь приведёнными ниже:
    -   Обработчик графики: любой (попробуйте оба)
    -   Разрешение: 1024×768
    -   Ограничение FPS: 60 (vsync)

------------------------------------------------------------------------

### Я скачал(а) пак с картами, но osu! не может его открыть!

Его необходимо распаковать с помощью любого популярного архиватора, поместив карты в директорию `Songs` в папке с osu!. Сами карты распаковывать не надо, это сделает за вас osu!.

------------------------------------------------------------------------

### osu! не может обновиться!

-   Сначала перезагрузитесь. Поверьте, это устранит большинство проблем.
-   Переключитесь на стабильную ветку обновлений (это можно сделать в опциях osu!).
-   Запустите обновление вручную, нажав кнопку «Запустить апдейтер» в опциях.
-   В папке с игрой создайте пустой файл под названием `help.txt` и запустите игру ещё раз.

------------------------------------------------------------------------

### osu! запустилось, я его слышу, но ничего не вижу!

Попробуйте запустить osu! с зажатой клавишей Shift (см. вопрос «После изменения настроек osu! зависает или не запускается») и поменять параметры в окне восстановления (начните с обработчика графики).

------------------------------------------------------------------------

### Я не могу поменять настройки, а с текстурами osu! что-то случилось!

Откройте папку с osu!, включите отображение скрытых файлов и удалите все файлы с расширением `.dll`. После этого запустите osu!.exe и дождитесь окончания обновления.

------------------------------------------------------------------------

### Курсор планшета не двигается, но нажатия обрабатываются

Скорей всего, винована настройка, называющаяся «прямой ввод»: не все устройства ввода её поддерживают. Отключите прямой ввод в настройках, запустив osu! с работающим устройством ввода (например, мышью).

------------------------------------------------------------------------

### После установки osu! вылетает ошибка, связанная со шрифтами (font styles)

В Вашей системе почему-то отсутствуют встроенные шрифты. Их можно раздобыть здесь:

-   [Microsoft core web fonts](http://web.nickshanks.com/fonts/microsoft-core-web-fonts) (Arial, Times New Roman, Trebuchet MS, Verdana)
-   [Tahoma](http://www.boldfonts.com/fonts/T/Tahoma.html)
-   [Windows Live Essentials](http://explore.live.com/windows-live-essentials?os=other) (Segoe UI)
-   [Microsoft JhengHei (微軟正黑體)](http://www.microsoft.com/download/en/details.aspx?DisplayLang=en&id=12072) (традиционный китайский)
-   [Powerpoint 2007 Viewer](http://www.microsoft.com/downloads/en/details.aspx?FamilyID=048dc840-14e1-467d-8dca-19d2a8fd7485&displaylang=en&pf=true) (семейство Cleartype, куда входят Calibri, Consolas, Corbel и другие шрифты). В osu! и в Вашей системе от них, правда, ничего не зависит.

Вы также можете прочитать [тему на сайте Microsoft Answers](http://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/windows_vista-windows_programs/font-tahoma-does-not-support-style-regular/80ad7a97-230f-41d4-9101-107a0bfa986a) и попробовать решить свою проблему по ней.

------------------------------------------------------------------------

Проблемы с сайтом
-------------------

### Мой тикет в техподдержке закрыли без ответа!

Значит, решение Вашей проблемы не входит в полномочия техподдержки.

Если Вы были забанены, отказ является намёком на то, что Вам стоит проявить бо́льшую искренность в ответах на тикеты и стараться ничего случайно не упустить. В противном случае, все ваши тикеты будут помечаться как нежелательные и скрываться, что лишит Вас единственной возможности вернуться в osu! честным путём.

------------------------------------------------------------------------

### Мой юзерпейдж заблокирован, я не могу его отредактировать!

Один из наших модераторов посчитал то, что там находилось, неприемлемым и, возможно, нарушающим правила. В случае первого нарушения проблемное содержимое удаляется (возможно, вместе с остальным), а пользователь получает предупреждение. Те, кто его проигнорировал, могут лишиться прав на редактирование юзерпейджа.

Если Вы верите, что это произошло по ошибке, отправьте письмо в техподдержку по адресу **<accounts@ppy.sh>**. В письме укажите, почему, как Вы считаете, блокировка юзерпейджа не должна была случиться, а также сообщите, что именно там находилось до блокировки. Возможно, Вам повезёт и мы вновь откроем Вам доступ к редактированию.

------------------------------------------------------------------------

### О чём говорится в прошлом вопросе? Как мне получить такую же картинку, как у других вверху в профиле?

Это юзерпейдж, страничка с пользовательской информацией, которую могут добавить к себе в профиль игроки, хотя бы раз [поддержавшие](/wiki/osu!supporter) osu!. Там может находиться что угодно (в пределах [правил](/wiki/Rules), конечно).

------------------------------------------------------------------------

### При регистрации во всех полях написано "invalid request" (неверный запрос)!

Это известная проблема, но мы пока не знаем, что её вызывает. Попробуйте сделать следующее:

1.  Проверьте, что у вас в браузере [включён JavaScript](https://www.google.ru/search?q=как+включить+javascript) и что он разрешён на сайте osu.ppy.sh.
2.  Попробуйте другой браузер.
3.  Попробуйте зарегистрироваться с другого компьютера или через другое интернет-соединение, если возможно.

Если Вам ничего из этого списка не помогло, свяжитесь с техподдержкой, мы попробуем это исправить.

------------------------------------------------------------------------

### Для регистрации нужен доступ к почте?

Нет, **osu! активирует ваш аккаунт при первом входе через клиент игры**. Если у Вас возникают проблемы при подключении через клиент, проверьте настройки антивируса и фаерволла: они могут блокировать osu!.

От переводчика: несмотря на то, что почта не нужна для регистрации, она понадобится для возможного восстановления доступа и при общении с техподдержкой, которая склонна отказывать в восстановлении людям, сделавшим себе почтовый ящик на десять минут.

------------------------------------------------------------------------

### Как мне найти карту с исполнителем или названием короче 3 символов?

Через встроенный в сайт/игру поиск — никак, это связано с его ограничениями. Тем не менее, Вы можете использовать поиск Google в левом верхнем углу, куда надо вписать нужное вам слово в кавычках, например, "Xi".

------------------------------------------------------------------------

### У меня в профиле стёрлась вся статистика (или показывается чужая/неправильная)!

Вы смотрите не тот режим игры. Нажмите на кнопку своего режима (напр., osu!), чтобы вернуть всё назад.

------------------------------------------------------------------------

### Я не могу скачать паки с картами, меня просят залогиниться!

Обновите страницу, игнорируя кэш. Это можно сделать, нажав Ctrl+F5.

------------------------------------------------------------------------

Проблемы с игрой
-------------------

### У меня пропал весь интерфейс: комбо, очки, точность!

Вы нажали во время игры Shift+Tab, сочетание клавиш, скрывающее интерфейс. Чтобы вернуть его, нажмите Shift+Tab ещё раз.

------------------------------------------------------------------------

### При попытке подключиться или поиграть osu! пишет: «На стороне сервера произошла ошибка»!

Возможно, вы используете общественную сеть, прокси, VPN? Некоторые из таких соединений блокируются нашими системами по соображениям безопасности. Попробуйте другое подключение или другого провайдера VPN, а если и это не поможет, то свяжитесь с нами по адресу **<accounts@ppy.sh>**.

Если Вы не пользуетесь ничем из вышеперечисленного, всё равно напишите в техподдержку: возможно, Ваше подключение было заблокировано по ошибке.

------------------------------------------------------------------------

### Я прошёл карту в оффлайне, а результат не отправляется!

Результат может отправиться только при игре с подключённым соединением. Если у Вас пропало подключение во время игры, то osu! будет автоматически пытаться отправить рекорд, пока Вы его не закроете.

------------------------------------------------------------------------

### У меня пропал рекорд!

Возможные варианты:

-   **Я недавно переустановил osu!**

Переустановка игры удаляет все локальные результаты. То, чего вы достигли на ранкнутых картах, никуда не делось — эти результаты хранятся на сервере. В этом можно убедиться, скачав пройденную карту и посмотрев на топ. Если у Вас есть саппорт, Вы можете скачать пройденные ранее карты; для этого зайдите [сюда](https://osu.ppy.sh/p/beatmaplist&s=4&r=0).

-   **У меня есть эта карта, и я точно помню, что проходил её!**

Возможно, у Вас выбран не тот режим игры. Попробуйте поменять его в списке выбора песен через кнопку Mode или с помощью клавиш Ctrl+1..4.

От переводчика: если Вы играли карту, которая вышла (была ранкнута) недавно, её могли анранкнуть. В этом случае Ваш рекорд был стёрт вместе с остальными, и его можно будет только поставить заново, пройдя карту после повторного ранка.

-   **Я скачал те карты, что у меня были, но рекорд всё равно не появился!**

Возможно, ваш рекорд ещё не получен osu! с серверов. Подождите немного, или поиграйте другие карты.

------------------------------------------------------------------------

### При игре за курсором тянется какой-то белый след, как его убрать?

Это дым, которым можно рисовать на игровом поле на радость себе и зрителям. По умолчанию клавиша для активации дыма (её необходимо зажать) назначена на **C**.

-   **Как отключить дым?**

Откройте настройки и найдите там кнопку назначения клавиш, затем поменяйте клавишу у действия "Smoke" на любую другую.

------------------------------------------------------------------------

### Как мне сохранить реплей?

Это можно сделать только на экране результатов сразу после прохождения песни. Нажмите F2, и реплей сохранится в директорию `Replays` в папке с osu!.

Если Вы забыли это сделать, возможно, Ваш рекорд остался в локальном топе. Переключитесь на локальный топ, выберите результат и нажмите F2. osu! сохраняет все реплеи в директории `Data/r` в папке с игрой.

От переводчика: если Вы хотите сохранить чужой реплей, рекорд должен быть в топ-250. При наблюдении за другими для сохранения реплея нужно наблюдать с самого начала карты.

------------------------------------------------------------------------

### osu! пишет, что мой клиент устарел!

Обновитесь. Если этого не случилось автоматически, откройте настройки и найдите в самом их низу кнопку «Запустить апдейтер».

------------------------------------------------------------------------

### Мои рекорды не отправляются, но у меня всё обновлено!

-   Возможно, у Вас пропало подключение перед посылкой результата. osu! будет пытаться отправить результат вплоть до момента выхода.
-   Удалите все файлы с расшинерием `.dll` из папки с osu! (включите показ скрытых файлов) и запустите osu!.exe. Проверьте, не блокирует ли игру Ваш антивирус, фаерволл или какие-нибудь иные программы.
-   Проверьте, не лежат ли в данный момент сервера osu!. Узнать об этом можно [здесь](http://stat.ppy.sh/) (выберите отдельный сервер) или в твиттере [@osustatus](https://twitter.com/osustatus/). Не закрывайте osu!, и оно будет пытаться отправить рекорд.
-   От переводчика: закройте и отключите программы для запуска макросов, это может помочь.

К сожалению, мы **не можем послать рекорд за Вас** (даже по просьбе). Если Вам не удалось его поставить, карту, к сожалению, придётся переиграть.

------------------------------------------------------------------------

### Ноты не синхронизированы с музыкой и идут «не в ритм»

Этому может быть несколько причин, наиболее возможные:

-   Откройте настройки и найдите там универсальный оффсет; значение по умолчанию — **0**.
    -   Если это не помогло, откройте мастер настройки оффсета и попробуйте подобрать нужное значение.
-   Проверьте, не запущены ли программы, работающие с аудиовходом или обрабатывающие звук, идущий в/из osu!, например, **Razer Surround Audio Software**.
-   Обновите драйера Вашей звуковой карты.

------------------------------------------------------------------------

### osu! лагает во время игры

Возможные причины:

-   Фоновые процессы (в особенности антивирусы). Отключите часть из них на время игры.
-   Вирусы, трояны. Если лагает не только osu!, воспользуйтесь антивирусными сканерами, например, [AVZ](http://www.z-oleg.com/secur/avz/index.php).
-   Ваш компьютер может быть недостаточно мощным для запуска osu! или использовать встроенную (интегрированную) графическую карту.
-   Вам нужно обновить драйвера.
-   Попробуйте отключить часть эффектов детализации в настройках и выбрать обработчик графики OpenGL.

#### osu! выводит данные (аудио, видео) с задержкой

Прежде всего, попробуйте отключить вертикальную синхронизацию (vsync) в настройках osu!.

Возможно, виновата задержка ввода: Ваши действия (к примеру, нажатия мыши) поступают в osu! с опозданием. Не подключили ли Вы слишком много USB-устройств? USB печально известен своей способностью нагружать процессор. Попробуйте отключить другие устройства, в особенности — USB-концентраторы (хабы), если таковые имеются.

Возможно, дело в композиции рабочего стола (Aero). В таком случае может помочь запуск osu! в полноэкранном режиме, или с чёрными полосами по краям (Letterboxing). Просмотрите настройки Вашей видеокарты, в частности, параметр "Pre-rendered frames" (в Панели управления NVIDIA («Управление параметрами 3D») переведён как «Заранее подготовленные кадры виртуальной реальности»; там должно быть число 1). Убедитесь, что путь видеосигнала от ПК до монитора не проходит через слишком большое количество фильтров, сплиттеров.

#### osu! время от времени подтормаживает или дёргается

Включите в настройках счётчик FPS; если при снятом ограничении кадров FPS ниже 60, у Вас недостаточно мощный компьютер.

Кроме того, проверьте, не запущено ли вместе с osu! что-нибудь ещё.

#### osu! фризится (замирает)

Скорей всего, какое-то из приложений временами использует ресурсы компьютера по максимуму. Это могут быть другие игры, браузеры, запущенный у Вас веб-сервер, торренты или решивший запустить синхронизацию файлов Dropbox/Яндекс.Диск.

#### После обновления FPS значительно уменьшилось

Для начала, перезагрузитесь.

-   Играйте в полноэкранном режиме или с чёрными полосами по краям.
-   Выйдите из osu!, затем откройте файл конфигурации, который расположен в папке с osu! и называется `osu!.имя` `пользователя` `Windows.cfg`. Найдите там параметр LowResolution и установите его равным 1, чтобы заставить osu! использовать текстуры для низкого разрешения.

------------------------------------------------------------------------

Установка и регистрация
------------------------

### Где скачать osu!?

Вверху любой страницы сайта нажмите на ссылку [Download](https://osu.ppy.sh/p/download).

------------------------------------------------------------------------

### Где зарегистрироваться?

Нажмите на ссылку ["**I'm new!**"](https://osu.ppy.sh/p/register), расположенную в правом верхнем углу сайта.

**Мы не используем активацию по почте**, вместо этого Вам нужно будет зайти в свой аккаунт через osu! для его активации. Обратите внимание, что все неактивированные аккаунты удаляются в течение суток, так что не тяните время.

------------------------------------------------------------------------

### При установке возникла ошибка

-   Просканируйте Ваш ПК на наличие вирусов, почистите реестр (для этого можно использовать программу **CCleaner**). Установка может не произойти, если в реестре остались следы от прошлой установленной копии osu!.
-   Переустановите [Microsoft .NET 3.5 Framework](https://www.microsoft.com/en-au/download/details.aspx?id=21).

От переводчика:

-   Проверьте, скачали ли Вы файл установщика **до конца**, т.е. целиком, без обрыва связи и без попыток браузера прервать закачку/пометить её как завершённую.
-   Воспользуйтесь старым установщиком, ссылку на который можно взять справа на странице загрузки.
-   Возможно, установщику не хватает прав, попробуйте запустить его с правами администратора.
-   Есть очень маленький шанс того, что с установленным .NET Framework что-то случилось. Целостность установки можно проверить с помощью программы **.NET Framework Setup Verification Tool**.

------------------------------------------------------------------------

### У меня 64-битная Windows и я не могу установить osu!

Установите 64-битную версию .NET Framework. Она должна идти в комплекте с установщиком osu!, но её можно найти и [отдельно](http://download.microsoft.com/download/2/0/e/20e90413-712f-438c-988e-fdaa79a8ac3d/dotnetfx35.exe).

------------------------------------------------------------------------

Проблемы, связанные с турнирами
---------------------------------

### Я подал(а) заявку на участие в официальном турнире, но она была отклонена!

Перед допуском к турнирам мы тщательно проверяем каждого участника.

**Если Вы хоть раз нарушали [правила](правила) (например, имели несколько аккаунтов), Вы можете быть полностью отстранены от участия в официальных турнирах минимум на 1 год с момента последнего нарушения.**

Связываться с организаторами турнира бесполезно: это не в их компетенции. Вы можете подать апелляцию, отправив письмо по адресу **<accounts@ppy.sh>**. Апелляция состоит из причины, по которой мы почему-то должны закрыть глаза на Ваши нарушения и позволить Вам участвовать в турнире. Она может быть отклонена, учитывая временные рамки проводимого турнира и подготовки к нему.

Если Вы достаточно честны и убедительны, Вам могут разрешить участие в будущих турнирах, но не в данном. Допустить Вас прямо сейчас — значит проявить неуважение к тем игрокам, которые добросовестно готовились к турниру и ничего не нарушали.

------------------------------------------------------------------------

### Я хочу организовать свой турнир, могу ли я заручиться официальной поддержкой?

Да, конечно, Вы можете рассчитывать на помощь в стриминге и выдаче призов участникам Вашего турнира, конкурса или иного события.

После того, как Вы разобрались с организацией события, имеете на руках списки участников, жюри и общий сценарий развития события, отправьте письмо на адрес tournaments@ppy.sh. В письме укажите:

1.  Информацию о времени и дате начала события;
2.  Примерное количество участников;
3.  Предполагаемые призы;
4.  Требуется ли вам помощь в стриминге;
5.  Что-нибудь ещё, что кажется Вам важным.

Письмо нужно отправить **заранее, минимум за две недели до события,** чтобы у обеих сторон было время договориться.

Если Вам нужны инструкции по настройке и работе с турнирным клиентом для стриминга, их можно найти здесь.

------------------------------------------------------------------------

osu!tablet и osu!keyboard
-----------------------------

### Откуда скачать программу для настройки osu!keyboard?

[Отсюда](https://puu.sh/ii9Kb/f3ec24c1c4/nono-1.0a.zip). Извлеките её куда-нибудь и запустите файл `Nosumor.exe`.

Если у Вас возникли какие-то проблемы, свяжитесь с **<accounts@ppy.sh>**
