---
outdated: true
---

# 흔히 발생하는 문제

*메인 페이지: [osu! wiki 기여 가이드](/wiki/osu!_wiki_Contribution_Guide).*

## 누군가가 커밋 메시지에 의미 있는 내용을 채우라고 합니다

모든 커밋의 내용이 `Update en.md` 혹은 그와 비슷한 경우에도 이에 해당될 수 있습니다.

누군가가 이것에 대해 지적을 했거나 모든 커밋 메시지가 동일하다면, GitHub의 웹 인터페이스를 이용하여 파일을 이동, 수정, 혹은 여러 파일들을 삭제할 당시에 의미 있는 내용을 적지 않았다는 것이 됩니다.

의미 있는 내용이란, Github에서 diff를 따로 확인하지 않고도 모든 사람이 전체적인 내용을 이해할 수 있는 메시지입니다. 이 메시지는 72글자의 글자 제한이 있으므로 메시지를 짧게 작성할 필요가 있습니다. 만약 메시지를 짧게 유지하는 것이 힘들 것 같은 경우에는, 커밋을 나눠야 할 수도 있습니다. **`Update en.md` 혹은 그와 비슷한 메시지는 어느 게 변경되었는지를 알 수가 없으므로 아무런 의미가 없다는 것을 명심해주세요.**

---

이 문제를 해결하는 방법 (GitHub의 웹 인터페이스 및 GitHub Desktop 에디터 기준):

1. 당신이 fork 한 `osu-wiki` 레포지토리로 이동하세요.
2. 문제가 되는 branch와 동일한 이름에 번호를 붙이거나, 원하는 이름으로 새로운 branch를 생성하세요.
3. Pull request를 생성하세요.
4. `base fork` 그리고 `head fork` 메뉴가 없는 경우에는, `compare across forks` 링크를 클릭해주세요.
5. `head fork`를 fork 한 프로젝트로 바꿔주세요.
6. `compare`를 문제가 있는 branch로 바꿔주세요.
7. `base fork`를 fork 한 프로젝트로 바꿔주세요.
8. `base`를 새로 만든 branch로 바꿔주세요.
9. `Create pull request`를 클릭하세요.
10. 제목 및 설명 부분을 무시하고 다시 `Create pull request`를 눌러주세요.
11. 타임라인의 제일 아래쪽으로 스크롤을 내린 뒤, `Merge pull request` 버튼 옆에 있는 아래 화살표를 클릭해주세요.
12. `Squash and merge` 클릭해주세요.
13. 다시 한번 `Squash and merge`를 클릭해주세요.
14. 제목을 고쳐주세요 (이것은 나중에 커밋 메시지가 될 내용입니다; 의미 있는 내용이 되도록 작성합시다).
15. 설명을 고쳐주세요 (이것은 나중에 커밋에 대한 설명이 됩니다; 필수는 아니지만 변경해주세요).
16. `Confirm squash and merge`를 클릭해주세요.
17. [`ppy/osu-wiki` 레포지토리](https://github.com/ppy/osu-wiki)로 이동하세요.
18. 문제가 있던 branch에 대한 Pull request를 닫아주세요.
19. 새로 생성한 branch에 대한 Pull request를 열어주세요.
20. 닫혔던 Pull request에 있던 설명을 새로 생성한 Pull request에 복사하세요. 닫은 Pull reuqest에 대한 참조를 포함시키면 도움이 됩니다.
21. `Create pull request`를 클릭하세요. 이제 커밋을 수정했습니다. 모든 내용이 확인되었고 Pull request를 병합할 준비가 확실하게 됐다면, 누군가에게 병합을 요청하세요.

엄밀히 말하면, Github 웹 인터페이스를 사용하여 커밋을 스쿼시 할 경우에만 가장 좋은 방법입니다. GitHub Desktop에서는 커밋을 스쿼시하는 것이 불가능합니다.

## 제 branch가 오래됐습니다!

`osu-wiki` 레포지토리를 fork하여 생성하면, 그 당시에 내용을 가져옵니다. 문제는 이것이 자동으로 업데이트가 되지 않으며, GitHub은 이것에 대해 해결책을 주지 않습니다.

---

이것을 해결하기 위해, [Upriver](https://upriver.github.io/)라는 서비스/스크립트가 있습니다. 저 페이지에 명시된 것과 같이, GitHub API만을 이용하여 레포지토리를 업스트림과 손쉽게 동기화 할수 있습니다.

1. [Upriver](https://upriver.github.io/)로 이동하세요.
2. `Sign in with GitHub`를 클릭하세요. 이미 가입되어 있다면 이 단계는 넘어가셔도 됩니다.
3. `Authorize upriver`를 클릭하세요. 이미 이 작업을 수행했었다면 이 단계는 넘어가셔도 됩니다.
4. 다음과 같이 설정하세요:
   - into: *fork한 `osu-wiki` 레포지토리*
   - branch: `master`
   - from: `ppy/osu-wiki`
   - branch: `master`
   - force?: 체크
5. `Pull`을 클릭하세요.
6. `Close`를 클릭하세요.
7. (이제 Upriver를 종료하셔도 됩니다).

아무런 문제가 없다면, 당신의 마스터 branch는 `ppy:master`와 차이가 없을 겁니다. 이제 충돌할 문제없이 새 branch를 만들 수 있습니다.

## 제 Pull request에 충돌하는 부분이 있습니다!

이것이 발생하는 원인은 2가지가 있습니다:

- branch가 만료되었을 때 파일을 수정
- 다른 사람들과의 원만하지 못한 의사소통으로 인해 두 사람이 같은 항목을 수정하게 되었지만, 다른 사람의 것이 먼저 병합 (절차상으로 당신이 수정한 파일이 구식이 됩니다).

충돌의 심각도에 따라, 2가지의 해결 방법이 있습니다.

1. Pull request에 `Resolve conflicts` 버튼이 있다면 클릭하세요. 그러면 조금 다른 종류의 웹 에디터가 열릴 겁니다.
   1. GitHub이 충돌한 부분을 강조할 겁니다. 그 부분을 찾으세요.
   2. `<<<<<<<`에서 `=======`까지의 모든 내용이 여러분이 변경한 부분입니다. 반면, `=======`부터 `>>>>>>> master`까지는 `ppy/master` branch에 있는 내용입니다.
   3. 여기서 충돌을 수동으로 수정한 뒤, `<<<<<<<`, `=======`, `>>>>>>> master` 마크를 삭제해야 합니다.
   4. 모든 항목에 대해 위와 같은 내용을 실행하세요.
   5. 다 끝났다면, `Mark as resolved`를 클릭하세요. (이 버튼은 충돌된 모든 부분이 해결되어야 클릭할 수 있습니다.)
2. 너무 복잡하게 꼬여서 `Resolve conflicts` 버튼이 막혀있다면 운이 없는겁니다. [branch를 업데이트 하고](#제-branch가-오래됐습니다) 내용을 다시 변경해주세요.
   - *참고: GitHub 웹 인터페이스를 이용하는 경우에만 해당됩니다.* 문제를 해결하는 방법이 있지만 이 글에서는 설명하지 않으며, 충돌하는 변경 사항들을 덮어쓰고 다시 되돌리기 때문에 실행할만한 가치는 없습니다.
