---
tags:
  - техподдержка
  - служба поддержки
---

# Служба техподдержки

*Эта статья – о службе поддержки, отвечающей на электронные письма по адресам `@ppy.sh`. О группе пользователей, помогающих на форумах, см. [Команда поддержки](/wiki/People/The_Team/Support_Team).*

**Служба техподдержки** — группа лиц, которые администрируют профили игроков, а также принимают решения о снятии сайленса или рестрикта в случае апелляции.

## Как связаться

**Единственный** способ связи с техподдержкой — электронное письмо на английском на один из следующих адресов: [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh), [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) или [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh). Личности тех, кто имеет доступ к данным адресам, содержатся в тайне, чтобы этих людей не доставали просто так.

Обычно техподдержка отвечает на письмо в течение нескольких дней. Если молчание длится больше недели, стоит напомнить о себе, задав вопрос в виде ответного письма.

## Роли и задачи

*Основная статья: [Справочный центр](/wiki/Help_centre)*\
*См. также: [Ограничение аккаунта](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)*

В техподдержку стоит писать, если с аккаунтом нужно сделать что-то, чего вы сами не можете. При обращении старайтесь упоминать как можно больше ключевых подробностей, а также отправлять письмо с адреса, привязанного к аккаунту osu!.

### [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)

- [Апелляция на действия с вашим аккаунтом](/wiki/Help_centre/Account_restrictions), включая:
  - Сайленс;
  - Удаление материалов из профиля;
  - Удаление карт;
  - Удаление комментариев или форумных постов.
- Добровольное [признание в нарушении правил](/wiki/Reporting_bad_behaviour/Handling_foul_play#как-можно-попросить-о-разбане?).
- [Потеря доступа к почте](/wiki/Help_centre/Account#доступ-к-аккаунту), привязанной к аккаунту osu!, или утрата самого аккаунта.
- [Незначительные изменения ника](/wiki/Help_centre/Account#смена-ника) (или откат уже сделанных).
- Регистрация [бот-аккаунта](/wiki/Bot_account).

### [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh)

*Примечание: если вы хотите пожаловаться на домогательства или крайне неприемлемое поведение со стороны другого пользователя (в том числе модератора), см. [Жалобы на приставания](/wiki/Reporting_bad_behaviour/Abuse).*

- Жалобы на поведение модератора.
- Жалобы на модератора, не соблюдающего [Кодекс поведения волонтёра](/wiki/Contributor_Code_of_Conduct).
- [Проблемы с оплатой](/wiki/Help_centre/Account#саппортер) заказов из [osu!store](https://osu.ppy.sh/store/listing).
- Технические проблемы, которые не удалось или нельзя решить через [форум техподдержки](https://osu.ppy.sh/community/forums/5), например, [проблемы с подключением](/wiki/Help_centre/Client#online).

### [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh)

- [Обработка персональных данных](/wiki/Legal/Privacy#оператор-данных) и вопросы, связанные с конфиденциальностью.
- **Окончательное** [удаление аккаунта](/wiki/Legal/Privacy#права-и-контроль-над-данными).
