**skin.ini** — текстовый файл, находящийся в директории каждого [скина](RU:Skinning "wikilink"). Он используется для более детальной настройки оформления.

Также, как и в файлах .osui и .osb, здесь можно оставлять однострочные комментарии:

`// Привет!`

Секция \[General\]
------------------

`Name: `<название скина>

Это название будет показано в меню выбора скина в опциях osu!.

`Author: `<имя автора>

Тут всё просто, практически у каждого скина есть автор.

`Version: `<версия скина>

Прочтите [основную статью о скиннинге](RU:Skinning "wikilink"), чтобы понять, для чего это нужно.

`CursorRotate: <0 или 1>`

1 означает, что курсор будет медленно вращаться по часовой стрелке, как в скине по умолчанию.

`CursorExpand: <0 или 1>`

1 означает, что курсор немного увеличивается при клике, как в скине по умолчанию.

`CursorCentre: <0 или 1>`

-   0 означает, что активная область курсора (та, *которой* кликают) находится в левом верхнем углу курсора, так же, как и в операционной системе.
-   1 означает, что активная область курсора находится в его центре, как в скине по умолчанию.

`CursorTrailRotate: <0 или 1>`

1 означает, что след, тянущийся за курсором, будет вращаться вместе с ним (в состоянии покоя след находится прямо под курсором).

`SliderBallFlip: <0 (по умолчанию) или 1>`

-   0 означает, что шарик, движущийся по слайдеру (или не шарик, зависит от скина), после достижения стрелки повтора не изменит свой внешний вид.
-   1 означает, что по достижении стрелки шарик будет зеркально отражён в сторону обратного движения (примеры: [с отражением](http://puu.sh/1L0n), [без отражения](http://puu.sh/1L92))

`SliderBallFrames: `<число>

Сюда вписывается количество кадров, из которых составлена анимация шарика, катающегося по слайдеру.

`CustomComboBurstSounds: `<число, число, …>

Значения комбо в порядке возрастания, при которых будет проигрываться звук комбо.

`ComboBurstRandom: <0 или 1>`

1 означает, что изображения, появляющиеся по сторонам экрана, будут выбираться в случайном порядке.

`HitCircleOverlayAboveNumer: <0 или 1>`

1 означает, что HitCircleOverlay (изображение верхнего слоя ноты) будет располагаться над номером объекта, а не под ним. Заметьте, что в сокращении Numer **нет** буквы b.

`SpinnerFrequencyModulate: <0 или 1>`

1 означает, что звук раскрутки спиннера становится более высоким с течением времени (по умолчанию), а 0 — что он остаётся постоянным.

`SpinnerFadePlayfield: <0 или 1>`

1 означает, что при появлении спиннера задний фон будет заливаться чёрным цветом, и сквозь него не будет видно фона карты или видео. Установлено в 1 для старых скинов и в 0 — для скинов версии 2 и выше

`LayeredHitSounds: <0 or 1>`

1 означает, что звук удара по ноте будет воспроизведён вместе с наложенным звуком (по умолчанию), а 0 — что будет воспроизведён только звук, если он есть (свисток, финиш, хлопок).

`SpinnerNoBlink: <0 или 1>`

1 означает, что шкала очков по бокам спиннера будет оставаться неизменной, а 0 (по умолчанию) — что верхняя часть будет мерцать.

`SliderStyle: <1, 2 или 3>`

-   1 — слайдер выглядит как полоска, составленная из выложенных в ряд кругов, которые друг друга прекрывают.
-   2 — слайдер выглядит как полоска одного цвета, немного прозрачная (по умолчанию).
-   3 — слайдер стиля 2 разделяется на продольные полоски, светлые в центре и темнеющие ближе к краям.

`AllowSliderBallTint: <0 или 1>`

1 означает, что шар слайдера будет окрашиваться в цвет слайдера, на котором он находится (по умолчанию), а 0 (для скинов с нестандартным шариком) — что не будет. Для работы этой опции необходимо включить другую, «Окрашивать шар на слайдере в цвета комбо» в настройках.

`AnimationFramerate: `<число>

Число означает, сколько кадров анимаций элементов скина должны показываться за секунду. По умолчанию, элементы скина отображают все свои кадры за секунду. Эта опция поддерживается только некоторыми элементами, например, кнопкой возврата.

Секция \[Colours\]
------------------

Цвета задаются в формате [RGB](http://ru.wikipedia.org/wiki/RGB#.D0.A7.D0.B8.D1.81.D0.BB.D0.BE.D0.B2.D0.BE.D0.B5_.D0.BF.D1.80.D0.B5.D0.B4.D1.81.D1.82.D0.B0.D0.B2.D0.BB.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D0.B5). Таким образом,

-   0,0,0 — черный цвет,
-   255,0,0 — красный,
-   0,255,0 — зелёный,
-   0,0,255 — синий,
-   255,255,255 — белый,
-   100,100,100 — оттенок серого, и так далее. Подробней можно прочитать [здесь](http://osu.ppy.sh/forum/p/947551)

`ComboN: `<цвет комбо под номером N>

Таким образом можно задать от двух до восьми комбо-цветов. Примечание: с давних пор нумерация сдвигается на единицу (даже не спрашивайте, почему), поэтому не удивляйтесь, если при игре со скином с четырьмя цветами самое первое комбо будет цвета Combo4, а не Combo1.

`SliderBorder: `<цвет>

Здесь задаётся цвет, в который окрашена граница слайдера (по умолчанию — 255,255,255).

`SliderTrackOverride: `<цвет>

Опция для того, чтобы внутренняя часть всех слайдеров была одного и того же цвета. Чтобы использовался цвет комбо, оставьте это поле пустым.

`SpinnerApproachCircle: `<цвет>

Опция, задающая цвет для кругов, сужающихся вокруг спиннеров (по умолчанию — 77,139,217).

`StarBreakAdditive: `<цвет>

Опция, придающая цвет изображению star2.png (звёздочки, вылетающие из-под курсора во время киай) (по умолчанию — 255,182,19). Подробное ообъяснение: [1](http://osu.ppy.sh/forum/p/1013067)

`MenuGlow: `<цвет>

Цвет, в который окрашивается свечение вокруг логотипа osu! в главном меню (по умолчанию — 60,60,60).

`SongSelectActiveText: `<цвет>

Цвет текста выбранной карты в списке песен (по умолчанию — 0,0,0).

`SongSelectInactiveText: `<цвет>

Цвет текста неактивной карты в списке песен (по умолчанию —255,255,255).

Секция \[Fonts\]
----------------

Для отрисовки цифр скина используются два «шрифта»: один задаёт внешний вид цифр, нумерующих объекты, а второй — внешний вид цифр, из которых составляются счёт, точность, комбо и т.д.

`HitCirclePrefix: `<префикс>

С этого префикса начинаются изображения цифр для нумерации объектов. Например, если вписать сюда "default", то osu! будет использовать изображения "default-0.png", …, "default-9.png" (заметьте, что после префикса стоит минус).

`HitCircleOverlap: `<число>

Число в данном параметре — количество пикселей, на которое могут перекрывать друг друга два изображения цифр при формировании числа (например, когда 1 и 2 составляют 12).

`ScorePrefix: `<префикс>
`ScoreOverlap: `<число>

Аналогичные параметры для второго шрифта, отвечающего за оформление счёта. Для обоих шрифтов можно установить одни и те же изображения.
