---
no_native_review: true
---

# Как использовать мастер настройки оффсета

*См. также: [Мастер настройки оффсета](/wiki/Client/Options/Offset_Wizard) и [Универсальный оффсет](/wiki/Offset/Universal_offset)*

Если [хитсаунды](/wiki/Beatmapping/Hitsound) не попадают в такт с музыкой на каждой карте, которую вы проходите, скорее всего, вам необходимо изменить свой [универсальный оффсет](/wiki/Offset/Universal_offset). И вот тут на помощь приходит **мастер настройки оффсета**.

Выполните следующие действия, чтобы правильно настроить универсальный оффсет с помощью мастер настройки оффсета.

## Открытие мастер настройки оффсета

1. Запустите osu!.
2. Зайтите в меню `Настройки`, или нажмите `Ctrl` + `O`.
3. Напишите слово "оффсет" в строку быстрого поиска, и нажмите  на кнопку `Мастер настройки оффсета`.

Затем откроется мастер настройки оффсета и включит песню, которая ранее воспроизводилась в osu!, в то время как зеленые полосы начнут прокручиваться по экрану, а метроном будет тикать на фоне.

## Калибровка универсального оффсета

1. Внимательно слушайте песню и метроном, играющие одновременно.
2. Начните подбирать универсальный оффсет вверх или вниз с помощью соответствующих клавиш со стрелками или колесика мыши.
   - Если кажется, что хитсаунды играют слишком рано в игре, вам нужно будет *уменьшить* универсальный оффсет.
   - Если кажется, что хитсаунды играют слишком поздно в игре, вам нужно будет *увеличить* свой универсальный оффсет.
3. Отрегулируйте его, пока не услышите, что метроном идеально сочетается с песней, используя полосы прокрутки на экране, чтобы помочь вам.
4. После успешной калибровки универсального смещения нажмите кнопку `Назад` в левом нижнем углу экрана, чтобы выйти из мастера настройки оффсета.

Если метроном кажется слишком быстрым или слишком медленным для песни, вы можете включить Half tick или Double tick в левом верхнем углу экрана, чтобы упростить задачу.

Если метроном кажется слишком быстрым или слишком медленным для песни, вы можете включить `Реже` или `Чаще` в левом верхнем углу экрана, чтобы упростить задачу.
