---
needs_cleanup: true # Перевод нужно подчистить
outdated_translation: true
outdated_since: fa5c5014bbc907515c84510d42e8354cb974ec37
---

# Форматы файлов osu!

## Таблица форматов osu!

| Формат файла | MIME-тип | Содержание |
| :-- | :-- | :-- |
| [.osz][Osz Link] | `x-osu-beatmap-archive` | Архив  с картой osu! |
| [.osk][Osk Link] | `x-osu-skin-archive` | Архив со скином osu! |
| [.osu][Osu Link] | `x-osu-beatmap` | [Карта](/wiki/Beatmap) osu! |
| [.osb][Osb Link] | `x-osu-storyboard` | [Сториборд](/wiki/Storyboard/Scripting) osu! |
| [.osr][Osr Link] | `x-osu-replay` | [Реплей](/wiki/Gameplay/Replay) osu! |

## Создание файлов .osz/.osk

Расширения .osz и .osk созданы специально для osu!.exe. При открытии файлы с этими расширениями будут распакованы osu! и перенесены в соответствующие папки: .osz в папку "Songs", .osk в папку "Skins". По умолчанию все карты, скачанные с официального сайта, имеют расширение .osz. Создание файлов .osz/.osk является основным умением для создателей карт/сторибордов и скинов соответственно. 

### При помощи архиватора

**Необходимый софт:**

- Архиватор (WinRAR, 7-Zip)
- osu! (для проверки)

**Порядок действий**

1. Соберите все необходимые файлы (.mp3, .flv, .osu и т.д.) в одну папку и назовите её.
   - Например назовём эту папку "Amigo Fiesta".
2. Щёлкните по папке правой кнопкой мыши и заархивируйте её (Добавить в архив...).
   - Вы можете также открыть архиватор отдельно и перетащить в него папку.
3. В настройках архива выберите метод архивации ".zip" (не .7z и не .rar) и переименуйте архив так, чтобы он имел расширение .osz.
   - Amigo Fiesta.zip -> Amigo Fiesta.osz, Метод архивации: ".zip"
4. Завершите создание архива. Файл .osz будет создан как конечный продукт вместе с отличительным знаком osu! значок для файла.
5. Повторяйте эти действия для новых файлов. Для скинов используйте расширение .osk.

**Скриншоты с примерами** (спасибо  [MLGnom's](https://osu.ppy.sh/users/46620) за [Гайд по созданию скина](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/51694))

### Из игры

**Необходимый софт:**

- osu! (и ничего больше, так как игра умеет создавать файлы .osz/.osk)

**Порядок действий**

1. Также как в способе с архиватором, соберите все необходимые файлы в одну папку и назовите её.
   - Обычно, если вы уже редактировали карту раньше, все будет готово для конвертации в .osz. Для скинов вы должны предварительно подготовить файлы.
2. Откройте osu!.
3. Для создания .osz:
   - Перейдите в пункт меню "Edit" и выберите карту, которую вы хотите конвертировать в .osz.
   - Выберите в меню "Файл", затем "Экспортировать в .osz"
   - .osz будет создан и сохранён в папку "Exports" в папке osu!.
4. Для создания .osk:
   - Перейдите в пункт меню "Options" и выберите необходимый скин.
   - Убедитесь, что в вашем скине есть все необходимые элементы, которые вы хотите скомпилировать. Вы можете проверить это, нажав "Открыть директорию скинов"
   - После проверки нажмите "Экспортировать в .osk".
   - .osk будет создан и сохранён в папку "Exports" в папке osu!.

[Osz Link]: /wiki/Client/File_formats/Osz_(file_format)
[Osk Link]: /wiki/Client/File_formats/Osk_(file_format)
[Osu Link]: /wiki/Client/File_formats/Osu_(file_format)
[Osb Link]: /wiki/Client/File_formats/Osb_(file_format)
[Osr Link]: /wiki/Client/File_formats/Osr_(file_format)
