# Формати файлів osu!

## Список форматів файлів

| Формат файлу | MIME-тип | Використання |
| :-- | :-- | :-- |
| [.osz](/wiki/Client/File_formats/osz_(file_format)) | `x-osu-beatmap-archive` | архів з картою osu! |
| [.osk](/wiki/Client/File_formats/osk_(file_format)) | `x-osu-skin-archive` | архів зі скіном osu! |
| [.osu](/wiki/Client/File_formats/osu_(file_format)) | `x-osu-beatmap` | osu! [складність](/wiki/Beatmap/Difficulty) |
| [.osb](/wiki/Client/File_formats/osb_(file_format)) | `x-osu-storyboard` | osu! [розкадрування (сторіборд)](/wiki/Storyboard/Scripting) |
| [.osr](/wiki/Client/File_formats/osr_(file_format)) | `x-osu-replay` | osu! [повтор](/wiki/Gameplay/Replay) |

## Створення .osz та .osk файлів

`.osz` та `.osk` файли є архівами, що вміщають карти та скіни відповідно. При відкритті файлу osu! автоматично розархівовує їх вміст:

- `.osz` файли розархівовуються в папку `Songs`
- `.osk` файли розархівовуються в папку `Skins`

Знання того, як зібрати архів зі скіном або картою, який osu! зможе розпізнати, зробить ваші роботи набагато доступнішими для інших користувачів.

### З використанням архіватора

1. Встановіть архіватор файлів, що може створювати `.zip` файли, такий як [7-Zip](https://www.7-zip.org/) чи [WinRAR](https://www.rarlab.com/).
2. Зберіть усі файли, які треба заархівувати, в окрему папку.
3. Клацніть правою кнопкою миші по папці та оберіть `Add to archive...` (також це можна робити в самому додатку архіватора).
4. Виберіть формат архіву ZIP.
5. В назві файлу архіву змініть розширення `.zip` на `.osz` (`.osk` при архівуванні скіна).

Для перевірки можна зробити копію файлу та відкрити її за допомогою osu!.

### З використанням osu!

Для створення архіву з картою:

- Відкрийте карту в [редакторі](/wiki/Client/Beatmap_editor).
- У [верхньому меню](/wiki/Client/Beatmap_editor/Menu) виберіть `File` > `Export package...`.
- Архів `.osz` буде розміщений у папці `Exports` всередині директорії osu!.

Для створення архіву зі скіном:

- Переконайтеся, що ваш скін має все, що ви хотіли б експортувати. Ви можете переглянути всі файли, натиснувши `Open Skin Folder` в налаштуваннях osu!.
- В налаштуваннях натисніть `Select Skin`.
- Оберіть скін, який ви хочете експортувати, та натисніть `Export as .osk`.
- Архів `.osk` буде розміщений у папці `Exports` всередині директорії, куди встановлена osu!.
