# Insane

**Инсейн** (*англ*. **Insane** — «*ненормальный*») — название самой сложной диффы (уровня сложности) на карте. Очень часто авторы отходят от этого названия, особенно, если таких уровней больше чем 1. Очень часто названия даются по названию самого сложного уровня игры, к которой относится данный битмап: **Lunatic** (или “**Extra**”, самые сложные уровни в *Touhou* ), **Another** (*IIDX beatmania*), **Extreme** (*Jubeat*), и так далее.

## Настройки

Все приведённые значения не жёсткие. Сложность и параметры карты могут зависеть от самой песни и стиля [маппера](/wiki/Glossary).

-   **HP Drain**: 6 или выше
-   **Circle Size**: любой
-   **Approach Rate**: 7 или выше
-   **Overall Difficulty**: 7 или выше
-   **Скорость слайдеров**: любая

### Овермаппинг

Овермаппингом (англ. *Overmapping*) называют карту, в которой количество/плотность/сложность нот не соответствует реальному звучанию песни. В худших случаях, это проявляется в ненужных джампах или во внезапных увеличениях скорости слайдеров, в не самых худших — добавлении лишних триплетов или стримов там, где в музыке их нет. Это очень большая проблема современного маппинга, и этого нужно избегать. Сделать это можно следующими способами:

-   Использовать Джампы, скорость слайдеров и другие штуки, увеличивающие сложность нужно только тогда, когда это *сочетается с музыкой*. Если в песне не происходит резкого скачка тона или замедления/ускорения, то, возможно, и не стоит увеличивать скорость слайдеров, ведь верно? Если в песне нет триплетов, то совершенно не обязательно лепить их по всей карте. Даже если ваша карта не будет очень сложной, то это не значит, что она будет плохой или её не будут играть.
    -   В качестве примера: [Noisestorm - Pulse](https://osu.ppy.sh/beatmaps/113749&m=0) (*Favourited 94 times*) — отличная карта, где все ноты идут только под музыку.
-   Также, возможно, что карте просто не нужен Инсейн. Если карта слишком скучная без добавления нот, которых нет в музыке или бпм карты слишком низкий, то вполне возможно, что такой уровень сложности просто не нужен. Инсейны — не обязательны по [критериям ранкинга](/wiki/Ranking_Criteria), так что если в битмапе их не будет, то ничего страшного.
