Перевод критериев ранка карты (дата последней правки: 14 июля 2014). Последние изменения можно найти на [англоязычной версии страницы](o!mRC "wikilink").

Термины
=======

-   Non-expert = Easy, Normal. (Basic, Standard)
-   Expert = Hard, Insane. (Hyper, Another)
-   Колонка = 5K, 5-я колонка. Центральную колонку и левую колонку в 8K также называют особыми или степ-колонками.

Обязательные правила
====================

Всё нижеприведённое является **правилами**. Это **не** рекомендации, их **нельзя** нарушать ни при каких обстоятельствах.

Общие
-----

-   **osu!topus (авто) должен набирать максимальное количество очков (1.000.000) на всех сложностях.**

<!-- -->

-   **Запрещается оставлять любую колонку пустой.**

<!-- -->

-   **Запрещается ставить более, чем 6 нот одновременно.**

Это правило введено с учётом того, что большинство клавиатур использует USB-соединение, не позволяющее совершить 7 нажатий одновременно. *Концы холдов к этому не относятся, поскольку клавиши на них отпускают, а не нажимают.*

-   **Запрещается ставить две ноты в одной колонке так, чтобы они перекрывали друг друга; между двумя нотами одной колонки должно также быть свободное место.**

<!-- -->

-   **Отключите леттербоксинг.** Он не поддерживается в режиме osu!mania и, как следствие, не должен быть использован.

Набор сложностей
----------------

-   **В каждой карте должно быть хотя бы две сложности, одна из которых — Easy или Normal.**

<!-- -->

-   **Различные типы карт в мапсете являются отдельными игровыми модами и требуют независимых наборов сложностей.** К примеру, если вы хотите добавить в мапсет сложность 7K, вам необходим подходящий набор сложностей для 7K, и так далее.

Тайминг
-------

-   **Запрещается использовать ненаследуемые тайминг-секции при отсутствии изменений в BPM.** Другими словами, вы не можете использовать ненаследуемые оффсеты для постепенного изменения скорости прокрутки конвейера. Вместо этого применяйте наследуемые (зелёные) оффсеты и изменение скорости слайдеров.

Рекомендации
============

Важные моменты, которым нужно следовать в большинстве случаев. В некоторых случаях они могут быть нарушены, но будьте уверены — это *не ваш* случай. Если вы всё же решили нарушить рекомендацию, задайте себе 2 вопроса: «Разумно ли это нарушение?» и «Лучше ли играть *так*, чем придерживаясь рекомендации?» Если ответ на оба вопроса «да», то вполне возможно, что это оправдано.

Когда вашу карту будут [модить](RU:Modding "wikilink"), то будьте готовы как можно аргументированнее объяснить, почему именно вы так поступили.

-   **HP** (дрейн) следует сделать равным 7 или выше, чтобы он был таким же, как в IIDX.

<!-- -->

-   **Критерий выбора OD (общей сложности):**
    -   9−10 — если в карте по большей части только ноты, очень мало или нет холдов;
    -   7−8 — если количество холдов и нот примерно равно;
    -   5−6 — если в карте значительно больше холдов, чем нот.

<!-- -->

-   **Вставляйте перерывы только там, где необходимо,** например, на участке с абсолютной тишиной или околонулевым уровнем громкости.

<!-- -->

-   **Используйте по крайней мере два различных типа карт в вашем мапсете,** чтобы он был доступен для более широкой аудитории.

<!-- -->

-   **Меняйте скорость слайдеров только при значительных изменениях в настроении или скорости музыки.** Диапазон изменений скорости оставляется на усмотрение маппера.

<!-- -->

-   **Различные типы карт в мапсете должны иметь схожий набор сложностей** для сохранения баланса.

Справка по ?K
=============

| Кол-во клавиш (CS) | Игра                               |
|--------------------|------------------------------------|
| 4K                 | Dance Dance Revolution (Single)    |
| 5K                 | pop'n music (5K)                   |
| 6K                 |                                    |
| 6K(R)              | Beatmania I(P2), Beatmania III(P2) |
| 6K(L)              | Beatmania I(P1), Beatmania III(P1) |
| 7K                 | O2Jam, pop'n music (7K)            |
| 8K                 | Dance Dance Revolution (Double)    |
| 8K(R)              | Beatmania IIDX(P2)                 |
| 8K (L)             | Beatmania IIDX(P1)                 |

   
