# Правила для номинаторов

В этой статье перечислены правила, которые регулируют деятельность [номинаторов карт](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators) и устанавливают для них примерные нормы поведения. Эти требования были введены [командой оценки номинаций](/wiki/People/The_Team/Nomination_Assessment_Team) (NAT) с учётом мнения и пожеланий самих номинаторов.

Так как номинаторы вносят свой вклад в развитие osu!, пополняя список ранкнутых карт, им необходимо постоянно придерживаться ряда требований. Если номинатор нарушит любое из перечисленных правил, его могут исключить из команды. О замеченных вами нарушениях стоит сообщать напрямую членам NAT.

## Ожидания

Ко всем номинатором предъявляется [ряд ожиданий](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators/Expectations), духу которых они должны следовать. Если человек стабильно не соответствует этим принципам, то NAT может исключить его из номинаторов.

## Поведение

- **Не следуйте незаконченным правилам или изменениям в них, которые официально нигде не зафиксированы.**
- **Всегда соблюдайте [правила сообщества osu!](/wiki/Rules) и [кодекс поведения при моддинге и маппинге](/wiki/Rules/Code_of_Conduct_for_Modding_and_Mapping).** Будучи номинатором, вы должны быть образцом для подражания со стороны других. При нарушении кодекса поведения вас могут вернуть на испытательный срок, а в крайних случаях — исключить из номинаторов.
- **Не занимайтесь за деньги моддингом, маппингом или номинированием карт.** Поступки и мотивы членов любых команд osu! (номинаторов, NAT и др.), связанных с [ранкингом карт](/wiki/Beatmap_ranking_procedure), не должны вызывать сомнений.

## Активность

- **Следуйте требованиям активности для выбранных вами игровых режимов.** Средний уровень активности номинаторов за последние 3 месяца измеряется в первый день каждого месяца, а также во время регулярных проверок. При измерениях учитываются периоды обоснованного отсутствия. Если номинатор не соответствует требованиям, ему выносится предупреждение.
- **Уровень активности должен вернуться в норму в течение месяца после предупреждения.** Если номинатор получил предупреждение и после этого не смог соблюсти требования к активности, его могут исключить.
- **Не номинируйте больше 75 различных карт в течение любых 90 дней подряд.** Если номинатор выходит за эти рамки, ему выносят предупреждение, а при повторном нарушении — исключают из команды.

### Требования

При измерении активности номинаторов учитываются различные действия: номинирование карт, [контроль их качества](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators/General_Information#контроль-качества) (англ. *quality assurance*, *QA*) и сброс номинаций. Эти действия можно комбинировать для достижения необходимого уровня активности.

Активность измеряется в баллах, связанных с номинациями: одна номинация — один балл. Одна проверка качества равна четверти номинации (1/4 балла). Сброс номинаций также учитывается, но в меньшем объёме и без фиксированного соотношения.

Для разных режимов существуют свои минимальные требования к активности:

- osu!, osu!taiko, osu!catch: 3 балла.
- osu!mania: 2 балла.
- Несколько режимов игры: как минимум 1 балл в каждом режиме (в сумме — не менее 3 баллов).

## Номинирование

- **Не номинируйте карты, нарушающие критерии ранкинга.** В каждом режиме игры действуют не только его собственные, но и общие критерии ранкинга.
- **Не номинируйте карты, в создании которых вы принимали участие.** Сюда относится любой значимый вклад: маппинг, расстановка хитсаундов, создание сториборда или скина, настройка скоростей слайдеров.
- **Не номинируйте карты без должной проверки сложностей всех режимов, в которых вы компетентны.** Если вы проделали только автоматические проверки различными программами или вовсе не скачивали карту, то этого мало.
- **Не номинируйте карту, если вы в чём-то сомневаетесь.** В таких ситуациях стоит попросить о помощи других номинаторов. В список непонятных ситуаций входят проверка незнакомых вам игровых режимов, потенциально спорные или неранкабельные проблемы, общее качество карты или наличие сложного тайминга.
- **Не номинируйте карту, которую вы не можете полностью оценить.** Чтобы вынести взвешенное решение по поводу качества карты, необходимо уметь её объективно рассмотреть: либо протестировать, либо обратиться к опыту моддинга. Если уровень игры или моддинга не соответствует сложности карты, ваше мнение по ней окажется под вопросом.
- **Перед номинацией карты убедитесь, что в [обсуждении карты](/wiki/Beatmap_Discussion) нет проигнорированных модов,** а также модов без достаточно развёрнутых или обоснованных ответов. Если у вас есть сомнения по поводу какого-то из ответов, сверьтесь с кодексом поведения при моддинге и маппинге.

### Квалификация

- **Не ранкайте карту, не связавшись с самим маппером.** Если он внёс какие-то изменения после первоначальных номинаций, это может привести к бессмысленной дисквалификации карты.

## Сброс номинаций

- **При сбросе номинаций в первой строке вашего поста должна быть краткая причина сброса.** В ней необходимо подвести итоги мод-постов, которые привели к сбросу номинаций (одних ссылок недостаточно). Если маппер сам попросил о дисквалификации, всё равно явно указывайте причину. Обязательно приводите ссылки на отдельные проблемы из обсуждения, за исключением ситуаций, когда их чересчур много.
- **Если карта нарушает критерии ранкинга, её номинации необходимо сбросить** даже в случае, если вы не собираетесь её номинировать.
- **Перед сбросом номинаций убедитесь, что вы проверили самую последнюю версию карты.**

### Дисквалификация

- **Дисквалифицировать карты могут только полноправные номинаторы, вне зависимости от причин.** Номинатором на испытательном сроке, как и всем остальным, по-прежнему разрешается участвовать в обсуждениях и отправлять жалобы на карты.
- **Дисквалифицируйте в первую очередь карты, которые нарушают критерии ранкинга, или о дисквалификации которых попросил сам маппер.**
- **Просьбу маппера о дисквалификации собственной карты можно выполнять сразу же.** Это распространяется в том числе и на лично ваши карты.
- **Даже если проблему можно решить выставлением онлайн-оффсета, редактированием тегов или другим подобным способом, карту всё равно нужно дисквалифицировать.** Если это невозможно, свяжитесь с кем-нибудь из NAT. Не исправленная перед ранкингом проблема будет проявляться в игровом клиенте, потому что онлайн-оффсет и теги влияют только на отображение карты на веб-сайте.
- **Карты, которые нарушают критерии ранкинга или имеют серьёзные проблемы, должны быть дисквалифицировны как можно скорее.**
- **Не дисквалифицируйте карту, если у вас нет права номинации в её игровых режимах.** Это правило не действует на причины, напрямую не связанные с режимом игры, например, дисквалификацию из-за аудио или фона карты.

### Вето

О механике вето подробно рассказано в [отдельной статье](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators/Beatmap_Veto).

- **Не накладывайте вето на карту, если у вас нет права номинации в её игровых режимах.** Не стоит блокировать номинацию, если вы не сможете повторно номинировать карту. Это правило не действует на причины, напрямую не связанные с режимом игры, например, вето из-за аудио или фона карты.
- **Вы можете наложить вето на номинированную или квалифицированную карту, сообщив в её обсуждении о проблемах, которые нужно исправить до момента ранкинга.** Это действие сбросит все имеющиеся у карты номинации и предотвратит её ранк. Другие номинаторы не смогут её номинировать, пока вето не будет снято. Пост с вето должен содержать явное описание проблемы и аргументы в поддержку того, почему эту карту нельзя ранкать. После наложения вето вы обязаны участвовать в обсуждении того, как проблема будет решена, и достичь взаимного соглашения с маппером.
- **Не накладывайте вето при нарушениях критериев ранкинга.** Проблемы с ранкабельностью уже и так означают, что карту нельзя номинировать до их исправления.
- **Не номинируйте карты, на которые наложено вето.** Единственное исключение — номинация с согласия автора вето. Вето можно снять, если выдавший его номинатор или автор карты попросят о созыве жюри, и оно признает вето незначительным или вредным.
