For the record, these include the recent changes made [from the discussion forum](http://osu.ppy.sh/forum/87). Any rule that is being discussed is listed here as it used to be and will be updated once the discussion reaches an agreement.

Rules
=====

これらはガイドラインではなくルールであり、いかなる状況下においても守る必要があります。

General
-------

-   **オブジェクトは画面外に出てはいけません。**オフスクリーンは部分的にであっても、パターンを読み取ることを難しくします。これを確認するためにテストプレイを利用してください。
-   **全てのスライダー上のリバースアロー(矢印)は見えるようにしなくてはいけません。**前のオブジェクトがヒットバースト(300, 100, 50など)によってスライダーのリバースや道、終わりを隠していないことを確認して下さい。(その確認にはデフォルトのスキンを用いてください。)これならスライダーの視認性を落とさず、簡単にプレイすることが出来ます。しかし短いリピートを繰り返すスライダー(一般的にキックスライダーと呼ばれる1/4や1/8で高速でリピートを連続して行うスライダー)は最初のリバースが見えているだけで問題ありません。(早いスライダーのリバースをすべて見ることは難しい上に、カーソルによって動く範囲の多くが隠されるためです。)
-   **全てのスライダーは見えるように置き、開始から終わりまでの道の視認性を確保しなければいけません。**自身のスライダーの重なりによって一部が読み取れなかったり、曖昧な状態("[burai sliders](http://osu.ppy.sh/forum/viewtopic.php?f=56&t=27721)"も含まれます。)になるのであれば、使用することはできません。これはプレイヤーが混乱したり不可能な見た目をしたスライダーにならないようにするためです。加えてスライダーの境界線はきつく詰められたスライダーの場合は隠れていはいけません。しかしはっきりと境界線が見えている限り、自身のスライダーとクロスした配置をしても問題ありません。
-   **スライダーを曲げるために使用する節をスライダーの速度調節のために使用してはいけません。** "くねくねした波打つようなスライダー"のために多くの節を使用することは問題ありませんが、複雑だったりホールドスライダーは想定されていた本来の用途に反しており、またそれも許可されていません。スライダーが良いかどうかわからない場合は、AiMod(ショートカット: ctrl+shift+a)で異常な挙動をしているスライダーを指摘します。
-   **オートモード上において、スピナーで少なくとも1000ポイントのボーナスを得られるようにし、またスピナーの次のオブジェクトがスピナーが始まる前に見えていてはいけません。** スピナーに反応し、回し終えるまでの十分な時間が少ないので、プレイヤーがコンボブレイクを起こしたり、100を出すからです。
-   **それぞれの譜面は最低2つのコンボカラーを使用しなくてはいけません。** 2連続で同じ色を使用しても行けません。2連続して同じ色を使用しても、プレイヤーはコンボが始まった時と終わった際において、それに気付き読み取ることは不可能です。
-   **コンボカラーは譜面のバックグラウンド、ストーリーボード、動画と混ざる色にしてはいけません。** アプローチは常にプレイヤーに表示されるものです。
-   **New Comboをスピナー、またはスピナーの後に入れなくてはいけません。**これはスピナーの開始と終わりに存在するオブジェクトと同じコンボの構成をさせないためです。 (osuファイルを手動で書き換えない限り、osu!は自動でこれにチェックします。)

Skinning
--------

-   **Spinner circlesは中央が明確に分かる状態にしなければいけません。** これによってプレイヤーは譜面を遊びながら、正しくスピナーを回せていることを確認できます。
-   **Spinner circlesははっきりと見える状態でなければいけません。**(言い換えればほとんど透過されていたり、視認性に問題がある状態にするべきではないということです。)これは一貫してプレイヤーがスピナーを正しく回せている指標の保証をするためです。

Guidelines
==========

ガイドラインは、ほとんどの譜面で遵守されるべき重要なものです。しかしルールでは無い為、可能な限り従うべきではありますが、特殊な状況下においては破ることもできます。もしガイドラインを破りたい場合、「ガイドラインを破ることは理に適っているのか」、「ガイドラインを守る場合に比べて、ガイドラインを破ったものはより面白いか」をよく検討してみてください。もし両方ともに対してイエスならば、ガイドラインを破ることはおそらく認められるでしょう。ガイドラインを破った譜面をModしてもらう場合には、その箇所について極力あなたの考えを説明し、提案を受け入れるようにしましょう。

-   **オブジェクトを置く際には時間とtime-distanceの均等化のルールに従うようにしてください** (オブジェクトをおいている間は[distance snapを使えということです](JP:Distance_Snap "wikilink")。)スローパートを除く狭まった配置によってDistance Snapが使用され続けた場合、大きな距離がある早い配置をするべきではないという事を意味します。譜面をデザインした人でもなければ、それは混乱を招きます。道理にかなった配置を持つことはあなたにとってゴールの一つであるべきです。
-   画面上の**HP/ライフバーを隠すことを避けてください。**オブジェクトとアプローチサークルの視認性を大きく損ないます。影響の有無はデフォルトのスキンを用いて確認して下さい。
-   譜面ではなく音楽の特性なので**全ての難易度でtickrateを同じ数値に設定してください。** スコア、コンボ、難しさのためにtickを高くすることは無意味です。
-   **NewComboを頻繁に、そして知的に使用してください。** 数オブジェクト毎にそれを入れるのは理にかなっていません。多くの対策のために長いコンボを避けることもできます。
-   **スライダーの速度変化は事前に何らかの合図をさせておくべきです。** 音楽の変化、オブジェクトの密度の変化、あるいは目視可能なスライダーのtickが合図として含まれ、スライダーが始まる前に速度変化を予想できるようにします。予想できない速度変化は譜面のわかりやすさを阻害します。
-   **一般的にスピナーとスピナー後のオブジェクトは両方ともNewComboを持つべきです。** もしスピナーが周囲のオブジェクトと同じ音に属している場合、一方のNewComboを削除することが出来ます。[1](http://osu.ppy.sh/forum/t/31288) [2](http://osu.ppy.sh/forum/t/48356) ですが慎重に使用してください。
-   **最低1つはスピナーを入れてください。**それは様々な要素を作るためであり、またクリア時のスコアを分散させられます。ですがもしスピナーを入れることが出来ない場合、無理にスピナーを置く必要はありません。
-   **スピナーの長さは程よいものであるか確認をしてください。**5秒から7秒程度が最大で、それより長くなるとプレイヤーが手首を痛めてしまします。もしスピナーがどうしても長くならなる場合、BATにそれが許容範囲内かどうかを確認してください。
-   **特にEasyやNomralでスピナーの直後にオブジェクトを置くべきではありません。**スピナーはプレイヤーにとって最も難しいオブジェクトとなる場合が時々あり、スピナー直後のhalf beat(1/ 2beat)にサークルやスライダーを持つことは、プレイヤーがコンボブレイクを引き起こし不満を生じさせます。 HardやInsaneでは直後にヒットオブジェクトを置くことは適正となりますが、Easy/Normalでは少し間を開けさせると良いでしょう。
-   片方を重視せずに**ヒットサークルとスライダーのバランスは良くしてください。**言い換えれば一つは譜面に様々な要素を与え、プレイヤーが楽しめるようにするべきです。
-   **完全に重なり、連続するオブジェクトがある場所でStack leniencyを設定しないでください。**

スタックがマップ内にあるパターンに悪い影響を与える場合にその設定は使用されます。普通はそれを有効にして維持することは良いアイデアです。

-   **手動でスタックすることは許可されています。**プレイ中に限りそれは読みやすくなります。
-   **簡単な難易度ではヒットバースト(300,100など)やスライダーの道、その他のオブジェクトなどで、オブジェクトを隠すことを避けてください。** 見難いオブジェクトは譜面の読みやすさを悪くします。 ただしパターンが明確な場合や論理的なパスが存在している場合、簡単に知らせることが出来ます。
-   **全てのサークルとスライダーの開始は曲としっかり合うように音取りをするべきです。**スライダーエンドも曲に合うようにするか、もしくは長い音の最後までを拾うべきです。拾う正当な理由となる音が無いことで、難しくなり曲のBGMとも一致しないのでプレイヤーが混乱する可能性があります。
