osu! Ranking 准则
===================

为了记录在案，这里包括了[论坛规则讨论板块](http://osu.ppy.sh/forum/87)的讨论成果。被讨论的规则都会在其中列出，一旦达成共识之后就会在这里更新。

规则(Rules)
===========

规则就是**规则(RULES)**。它**不是**指南(guidelines)，在**任何**情况下也**不能**违反。

常规(General)
-------------

-   **不能有超出屏幕的物件。** 玩家游戏时只会关注固定的屏幕范围，所以任何超出或部分超出屏幕的物件，都会导致接下来的排列很难读出。用test play确认你的图没有违反这点。
-   **所有的滑条折返箭头必须清晰可见。** 不能被此前的hitburst（点击后跳出的300、100等），甚至是滑条路径或结尾遮挡，你需要使用默认皮肤来检查这些。这样能确保所有滑条是易读并且可玩的。然而，短的折返滑条(1/4或1/8，通常叫“kick sliders”)只需要第一个折返箭头可见，因为光标遮挡了滑条的大部分，想看见后面的折返箭头几乎是不可能的。
-   **所有的滑条必须拥有清晰可见的轨迹。** 不能使用自我重叠导致不可读或模棱两可的滑条（例如[burai sliders](http://osu.ppy.sh/forum/viewtopic.php?f=56&t=27721)），另外摆成一团导致滑条边界不明显也是不允许的。然而只要滑条边界清晰，滑条穿过自身是允许的。
-   **不能使用滑条的锚点来改变滑条速度。**无论是白色还是红色锚点都不允许，使用额外锚点来塑造扭曲滑条是允许的，但使用大量的锚点造成滑条揉成一团（同时导致滑球的疯狂移动），或者变成hold slider是违反规则的。AIMod（Ctrl+Shift+A）可以测知一部分"非正常"轨迹的滑条。
-   **圆圈不能被滑条轨迹遮挡。** 无论部分还是完全遮挡都会导致读图困难。Insane难度可以违反此项规则。
-   '''所有的转盘必须在Auto模式下能转到1000或以上的额外分数，并且在转盘之后的物件不能在转盘开始前就出现。 ''' 过短的转盘会让玩家难以反应并没有足够时间来完成转盘。（很容易100或者miss）
-   **所有谱面必须有至少两种combo颜色。** 使用连续的两个相同combo颜色也是不允许的，因为这样会导致玩家无法得知combo长度。
-   **不能使用接近背景图/Storyboard/视频颜色的combo颜色。** 因为approach circle必须是清晰可见的。
-   **一连串转盘的前面或后面至少有一个新的combo**, 这样转盘前后的物件才不会在同一个combo中 （osu! 会自动检查这一项，除非你手动修改了osu文件）
-   **设置重叠偏移系数(Stack Leniency)时不能导致偏移完全消失。** (注意此数值不代表偏移量，偏移量是固定的4x4像素。) 只有当重叠偏移会导致一些特殊排列看起来很糟糕时，才可以降低此数值。

皮肤(Skinning)
--------------

-   **转盘必须有一个明确可辨认的中心点**以确保玩家知道绕着哪里转。（仅适用于1.0版本皮肤，新转盘样式可忽略）
-   **转盘必须可见。** 不能用透明度很高或是完全透明的转盘。可视转盘能帮助玩家保持旋转方向一致。

指南(Guidelines)
================

大多数的map应遵循guidelines。但在某些特殊的情况下guidelines是可以打破的，在打破guidelines前，问问你自己这样做是否合情理？是否能让一个map变的更有趣？如果你对这两个问题的回答是“yes”，或许有过关的可能。

-   **谱面的排列应该遵循时间-距离原则。** 当你使用Distance snap(DS)时就会保证遵循这一点。这意味着你不该在快速的拍子放大跳，紧接着又在慢拍中把物件都放很近。一张不遵循这个原则的图对于除了图作者外的其他玩家来说很混乱。谱面的排列应该要有一定的逻辑。
-   **避免在屏幕顶端的血条(HP/life bar)的底下放置物件。** 因为这会影响玩家的视线。请利用默认的皮肤(skin)来检查这点。
-   **试着保持所有难度都有相同的tickrate。**因为这项数值取决于音乐而不是图。提升tickrack来增加map的分数/连击数/难度是无意义的。
-   **经常并合理地使用new combo。** 过于频繁的new combo没太大意义，但也要避免过长的combo。
-   **滑块速度变化之前应该有相应的提示。** 这些信号可能包括音乐的变化，物件密度的变化，或可见的slider tick，应该让人在滑条开始之前就了解速度变化。大的以及意想不到的滑条速度的变化会损害地图的可读性和游戏体验。
-   **通常情况下，转盘以及转盘接下来的一个物件都应该有new combo。** 你可以根据音乐移掉类似[1](http://osu.ppy.sh/forum/t/31288) \[[http://osu.ppy.sh/forum/t/48356\]其中一个的new](http://osu.ppy.sh/forum/t/48356%5D其中一个的new) combo，但请谨慎。
-   **试着在每个难度都加入转盘。** 这样可以使榜上的分数多样化。不过如果实在没有合适的地方放转盘也不应强制。
-   **试着让你的转盘保持合理长度。** 建议的最长转盘时间是5到7秒，更长的转盘会让玩家的手腕酸痛。如果你一定要用长时间的转盘。寻找一位MAT或BAT来帮助你判断这些转盘能否被接受。
-   **试着避免在spinner后面紧接打击物件。**(特别是在Easy/Normal难度)。对一些玩家来说spinner或许是最困难的。而在spinner半拍或一拍后面所接的打击物件常会让人miss。
-   **圈圈与滑条的数量应该保持平衡。** 交替使用圈圈与滑条可以提高图的可玩性。
-   **你可以使用手动堆叠。**只要它们是可读的。
-   **避免在物件上覆盖hitbursts，滑条和其他物件，特别是在简单的难度里。**模糊物件会使他们难以阅读。但是有一些例外情况，比如有一个清晰的符合逻辑的路径使得击打这些物件的时间很容易被掌握。
-   **所有圆圈与滑条的起点应该是在音乐的拍子上。**滑块的结束点应该在音乐的拍子上，或者在适当的地方。在没有音乐节拍的地方添加击打物件会造成令人困惑的梗，它们很难被读懂，而且与背景音轨不一致。
