# 비트맵 노미네이터 규칙

이곳에 나열된 규칙은 [비트맵 노미네이터](/wiki/People/Beatmap_Nominators)가 비트맵을 지명할 때 할 수 있는 행동, 금지하는 행동, 또한 기본적인 커뮤니케이션의 태도를 결정합니다. 현 규칙은 [Nomination Assessment Team](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (NAT)이 서로 상의해서, 비트맵 노미네이터의 제안까지 고려해 정했습니다.

비트맵 노미네이터는 비트맵을 공식적으로 지명해서 osu!에 새로운 콘텐츠를 추가해 홍보할 수 있는 권한을 갖고 있습니다. 따라서, 그들은 늘 규칙을 지켜야 하고, 하나라도 위반했을 경우 비트맵 노미네이터에서 제외될 수 있습니다. 규칙 위반은 NAT에게 직접 전달될 수 있습니다.

## 의무

모든 비트맵 노미네이터는 [비트맵 노미네이터의 의무](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Expectations)에 제시된 내용을 최선을 다해 따라야 합니다.

해당 사항을 지속적으로 어길 경우 NAT의 판단에 따라 제외될 수 있습니다.

## 태도

- **공식적으로 입안되지 않은 규칙이나 개정안을 따르지 않아야 합니다.**
- **[osu! 커뮤니티 규칙](/wiki/Rules) 및 [모딩 및 매핑 행동 강령](/wiki/Rules/Code_of_Conduct_for_Modding_and_Mapping)을 항상 준수해야 합니다.** 비트맵 노미네이터는 타에 모범적인 태도를 지녀야 합니다. 커뮤니티 행동 강령을 어기면 일시적으로 수습 BN으로 강등되거나, 극단적인 경우 제외될 수 있습니다.
- **절대로 모종의 금전적 거래가 있는 모딩, 비트맵 랭킹, 비트맵 제작 과정에 관여하거나 참여하지 말아야 합니다.** [비트맵 랭크 절차](/wiki/Beatmap_ranking_procedure)에 관여하는 osu! 팀(BN, NAT 등)의 구성원은 법적 정당성이나 동기의 논란이 제기되어서는 안 됩니다.

## 활동

- **늘 본인이 배정된 게임 모드의 활동 할당량을 충족해야 합니다.** BN이 사전에 전달한 휴가 사유를 고려해서, 정기적으로 가장 최근의 90일 동안의 활동량이 매월 첫날과 정기적 BN 평가 과정에서 검사됩니다.
  - **90일의 활동량 감찰 기간동안 60일 분량의 지명 할당량을 채우지 못했을 경우, BN에서 제외됩니다.** 예를 들어, osu! 게임 모드의 BN이 90일 이내에 비트맵을 6개 이상 지명하지 못한 경우, BN에서 제외됩니다.
  - **60일이 넘도록 90일 분량의 할당량을 채우지 못한 경우, 활동량 경고를 받게 됩니다.** 
  - 활동량 부족으로 경고를 받은 경우, 한달 이내에 본인이 배정된 게임 모드의 최소 할당량을 채워야 합니다.
  - 경고를 받고 정해진 기간 이내에 최소 할당량을 채우지 못한 경우, BN에서 제외됩니다.
- 비트맵 노미네이터는 중복된 비트맵 지명을 제외하고 각 게임 모드에 90일 동안 지명할 수 있는 최대 지명 횟수가 제한돼 있습니다. 제한된 갯수 이상으로 비트맵을 지명하면 경고를 받게 되며, 이에 따라 활동량을 관리하지 못하면 BN에서 제외됩니다.
  - osu!, osu!catch, osu!mania: 75회.
  - osu!taiko: 100회.

### 요구 사항

비트맵 노미네이터의 활동량은 주로 지명을 통해 평가됩니다. 본인이 지명하지 않은 다른 비트맵의 지명을 리셋하는 것 또한 활동량의 일부로 고려되지만 비교적 적은 기여로 평가되며, 비트맵 지명에 비해 얼마만큼의 활동량으로 정산할 지에 대한 방법도 현재로서는 없습니다.

게임 모드는 모두 고유한 한달 치의 최소 할당량을 갖고 있습니다.

- osu!, osu!taiko, osu!catch: 지명 3회.
- osu!mania: 지명 2회.
- Hybrid(두 개 이상의 게임 모드에 배정된 BN): 게임 모드당 최소 1개씩 해서 지명 3회.

## 지명

- **랭크할 수 없는 문제를 가진 비트맵을 지명할 수 없습니다.** [Ranking Criteria](/wiki/Ranking_Criteria)와 각 게임 모드 별도의 Ranking Criteria가 비트맵 셋에 적용되어야 합니다.
- **자신이 직접 기여한 비트맵을 지명할 수 없습니다.** 매핑, 히트사운드 삽입, 스토리보드 제작, 스킨 제작, 변속 편집 등에 참여하면 비트맵에 기여한 것으로 판단됩니다.
- **지명하는 비트맵의 모든 모드의 난이도를 제대로 검사하기 전에 비트맵을 지명할 수 없습니다.** 이는 단순히 모딩 툴 프로그램만 돌리거나 비트맵을 다운로드 하지도 않고 지명 버튼을 누르는 행위도 포함합니다.
- **확실치 않은 사항이 있을 경우 지명을 해서는 안됩니다.** 제대로 해결되지 않았다고 판단한 경우, 섣불리 지명하기 전에 다른 BN의 의견을 여쭤보셔야 합니다. 본인이 배정되지 않은 게임 모드가 비트맵 난이도에 있을 경우, 랭크 불가능한 문제인지 판단하기 어려운 경우, 복잡한 BPM 타이밍 문제가 있는 경우 등이 이에 포함됩니다. 
- **본인 실력으로 평가할 수 없는 비트맵을 지명할 수 없습니다.** 합리적으로 비트맵의 중요한 요소 중 하나인 퀄리티를 평가하기 위해서는 충분한 실력을 통한 플레이 테스트나 모딩 능력을 가져야 합니다. 어느 한쪽이 비트맵을 평가하기에 부족할 경우, 당신이 해당 비트맵을 지명할 능력이 충분한지 의문이 제기될 수 있습니다.
- **지명하기 전에 [비트맵 논의](/wiki/Beatmap_discussion) 항목에 해결되지 않았거나 무시된 모딩이 있는지 점검해야 합니다.** 충분한 답변이 이뤄지지 않은 모딩은 무시된 모딩으로 판단하고 다시 제기할 수 있습니다. 의심스러운 경우, 모딩 및 매핑 행동 강령이 비트맵 논의에서 제대로 지켜졌는지 주의해서 점검하고 행동하셔야 합니다.

### Qualification

- **매퍼와 어떠한 보고 연락 상담도 없이 비트맵을 qualify 할 수 없습니다.** 매퍼가 두번째 지명을 받기 전에 바꾸고 싶은 점이 있을지도 모르니, 교차 연락 없이 비트맵을 지명하면 비생산적인 지명 초기화가 이뤄질 수도 있습니다.

## 지명 초기화

- **비트맵의 지명을 초기화할 때, 해당 모딩 코멘트 첫줄에 지명 초기화 사유를 짧게나마 설명해야 합니다.** 단순히 관련된 모딩의 링크만 덧붙이는 것은 충분하지 않고, 관련된 모딩의 내용을 요약해서 기술하려고 해야 합니다. 또한, 링크가 너무 많아질 경우를 제외하고, 지명 초기화의 이유와 관련된 모든 모딩이나 정보의 링크를 첨부해야 합니다.
- **지명된 비트맵이 랭크할 수 없는 문제를 가지고 있을 경우, 지명을 초기화하셔야 합니다.** 이는 비트맵이 본인이 지명할 맵이 아닌 경우에도 적용됩니다.
- **비트맵 지명을 초기화하기 전에 해당 비트맵을 최신 버전으로 업데이트 했는지 체크해야 합니다.**

### Disqualification

- **어떤 문제가 발견됐더라도, 정식 비트맵 노미네이터만이 비트맵을 disqualify 할 수 있습니다.** 수습 비트맵 노미네이터는 disqualify는 할 수 없지만, 여전히 해당 논의에 참여하거나 문제를 보고할 수 있습니다.
- **Disqualification은 주로 랭크할 수 없는 문제를 가진 비트맵이나 비트맵 주인이 직접 요청할 경우에 이뤄져야 합니다.**
- **비트맵 주인이 직접 요청할경우 즉시 비트맵을 disqualify할 수 있습니다.** 이는 BN이 자신의 비트맵을 disqualify하고 싶은 경우에도 적용됩니다.
- **온라인 오프셋 조정으로 해결할 수 있는 문제나, 태그 수정과 같은 문제가 제기된 비트맵 또한 disqualify해야 합니다.** 모종의 이유로 disqualify할 수 없는 경우 NAT에게 문의헤 disqualify하셔야 합니다. 온라인 오프셋 및 태그는 웹사이트에서만 적용되므로, 비트맵이 랭크되기 전에 수정하지 않는 한, 게임 내에서 여전히 문제를 겪게 됩니다.
- **Qualified 상태의 비트맵에서 랭크할 수 없거나 크게 부각되는 문제점을 발견했을 경우 즉시 disqualify돼야 합니다.**
- **본인이 배정된 게임모드가 아닌 비트맵을 disqualify할 수 없습니다.** 게임 모드를 막론한 오디오, 배경 문제 등은 해당되지 않습니다.

### Veto

Veto 진행과정에 관한 모든 정보는 [비트맵 Veto](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Beatmap_Veto)를 참조하시길 바랍니다.

- **본인이 배정된 게임모드가 아닌 비트맵을 veto할 수 없습니다.** 지명할 자격이 없는 게임 모드의 비트맵을 지명으로부터 막는 행위는 정당하지 않기 때문입니다. 게임 모드를 막론한 오디오, 배경과 같은 콘텐츠 문제 등은 해당되지 않습니다.
- **랭크되기 전에 해결해야 한다고 판단한 문제를 해당 모딩 토론에서 문제의 형태로 게시하여 지명/Qualifed된 비트맵을 veto할 수 있습니다.** Veto는 비트맵이 가졌던 모든 지명을 초기화하여 랭크로 보내는 과정을 중단시키고, 다른 비트맵 노미네이터는 veto가 해결되기 전까지 해당 비트맵을 지명할 수 없게 됩니다.  비트맵 노미네이터는 veto 게시물에 무엇을 이유로 해당 비트맵이 Qualified 되기에 부적절했는지 자세하고 명백한 이유를 서술하여 노미네이터와 매퍼 양측에서 합의점을 찾을 수 있도록 적절한 토론을 진행해야 합니다.
- **랭크할 수 없는 문제를 이유로 비트맵을 veto할 수 없습니다.** 지지하기로 결정된 veto와 같이, 랭크가 불가능한 문제가 발견된 경우는 노미네이터가 비트맵을 지명할 수 없고, 매퍼는 어떠한 거부권도 행사하지 않고 무조건적으로 고쳐야 합니다.
- **Veto된 비트맵을 지명할 수 없습니다.** 비트맵을 veto한 모든 BN이 현 조치에 동의하는 경우에만 지명할 수 있습니다. 비트맵 매퍼 또는 veto를 행사한 BN이 중재를 요청하고 배심원단이 veto가 불필요하거나 옳지 않다고 판단하는 경우 veto를 기각할 수 있습니다.
