---
outdated_translation: true
outdated_since: 0b3cb1ef20719a9fc83159fade69fdb7cb0825e3
---

# 谱面审核成员 (BN) 规章制度

这里列出的规则阐述了[谱面审核成员 (BN)](/wiki/People/Beatmap_Nominators) 在提名谱面时应该做和不应该做的行为，同时确立了 BN 大体的行为基调。这些规则是由[审核评估团队 (NAT)](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) 讨论得出，并根据部分 BN 的反馈修改而成的结果。

BN 能够改造 osu! 世界。他们能提名谱面，把这些新内容推送到已上架谱面列表内，从而为众人所知。因此，他们始终需要遵循以下这些规则。违反以下任意一条规则都可能获得从 BN 团队中除名的惩罚。若你发现了有 BN 违反规则，也可以直接向 NAT 报告。

## 期望

所有 BN 都应该尽最大努力发扬[《对 BN 的期望》](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Expectations)这篇文章中所阐述的核心精神。

若 BN 的所作所为与这些核心精神背道而驰，NAT 能因此开除 BN。

## 行为

- **不要遵守任何未确定的规则或它的修订方案。**
- **时刻遵循 [osu! 社区规则](/wiki/Rules)和[摸图和作图的行为规范](/wiki/Rules/Code_of_conduct_for_modding_and_mapping)。** 作为一名称职的 BN，你应作为社区其他玩家的正面榜样。若违反这些行为规范，则可能被降级为见习 (prob) BN，更严重者，免除职务。
- **请勿参与一切与金钱有关的摸图、上架谱面或委托制作谱面活动。** 对于参与[谱面审核流程](/wiki/Beatmap_ranking_procedure)的 osu! 官方团队（BN、NAT 或其他）成员的行为动机和合规性不能有任何疑问。

## 活跃度

- **BN 必须满足所负责的游戏模式的活跃度要求。** 每月第一天，系统都会检查并评估 BN 过去 90 天内（包括因特殊情况请假或任何缺席的时间）的活动。
  - **如果在过去 90 天内，BN 未达到 60 天应达到的最低活跃指标，则会被开除。** 举例，如果一位 osu! BN 在过去 90 天内提名少于 6 张谱面，他会在该次检查中被免除职务。
  - **如果在过去 90 天内，BN 的活跃指标达到了 60 天的最低活跃指标，但不足 90 天的最低活跃指标时，将会收到活跃度不足警告。**
  - 当收到活跃度不足警告时，BN 必须在该月内补足活跃度，以达到最低活跃指标。
  - 如果 BN 未达最低活跃指标，会收到警告。若不补足，则会被开除。
- 在任何 90 天的周期内，取决于不同的游戏模式，BN 的提名次数不能超过最大值。如果超过，BN 会收到警告。并且之后如果 BN 不能良好地限制提名数量，将会被开除。
  - osu!, osu!catch, osu!mania：75 次不同谱面的提名。
  - osu!taiko：100 次不同谱面的提名。
- 如果 BN 是回归 BN，则他们需要在回归后的 30 天内满足所属游戏模式的最低活跃指标。如果在此期间 BN 保持不活跃状态，根据具体情况，他们可能会被警告或被开除。

### 要求

BN 活跃度主要由提名谱面的数量决定。重置谱面（veto、DQ 其他 BN 提名的谱面）行为也考虑在内，不过占比和权重都较轻。

每个游戏模式都有自己的 30 天最低活跃度指标。

| 游戏模式 | 需求 |
| :-- | :-- |
| osu!、osu!taiko | 3 次提名 |
| osu!catch、osu!mania[^multi-key-mode] | 2 次提名 |
| 多模式 | 3 次提名，每个模式至少有 1 次提名 |

## 提名

- **不能提名含有明显不符合上架标准 (RC) 问题的谱面。** [通用上架标准 (Ranking Criteria)](/wiki/Ranking_criteria) 和附加的游戏模式细分上架标准适用于谱面内所有难度。
- **不能提名任何你参与制作的谱面。** 作图、下音效、制作故事板和皮肤，编辑滑条速度等行为都视为参与制作谱面，即对谱面有重大贡献。
- **在提名前，你需要认真仔细地检查该谱面所有属于你负责游戏模式的难度。** 如果仅仅使用谱面检查工具检查一遍，或是根本没下载谱面检查，都不足以达到检查要求。
- **如果不确定谱面某一部分内容是否合理，请不要提名谱面。** 如遇到不熟悉的游戏模式、模棱两可的灰色地带、谱面稍稍不符合上架标准或质量可能不达标的问题、非常复杂难以检查的歌曲时间轴时，应询求其他 BN 的帮助，而不是草率地做决定。
- **不要提名你没法客观合理评判的谱面。** 从游玩测试角度和摸图经验来合理评判一张谱面，是评判谱面质量的核心内容。如果你无法完成以上任务，那么 osu! 官方团队可能会质疑你评判谱面的能力。
- **确保在提名时，[谱面讨论区](/wiki/Beatmap_discussion)的所有摸都已被仔细考虑或修改。** 如果谱师在某条摸下回复的理由不够充分，则可视为谱师没有仔细考虑这条摸。如有疑问，再三检查谱面讨论内有无违反《摸图和作图的行为规范》内提到的规则。若有必要，及时采取行动。

### 过审

- **在提名一张谱面至过审 (Qualified) 状态前，请联系谱师。** 谱师有可能在没有提前告知的情况下，私自修改并在谱面提名后提交更新谱面。此时，与谱师保持良好交流，就能避免出现这种不必要的下架 (DQ) 情况。

## 提名重置

- **重置谱面的提名时，应该在标注帖子的第一行简单概括重置的理由。** 在标注重置提名的帖子内仅仅贴一条重置谱面原因的帖子静态链接可不够。不仅如此，BN 还应该把所有与重置提名相关的帖子静态链接全都贴在这条标注帖子内。除非相关的帖子太多时，则可以仅仅贴几条概括性的帖子。
- **如果被提名过的谱面含有不符合上架标准 (Unrankble) 的问题，则必须重置提名。** 不负责提名此谱面的 BN 也可以来帮助重置。
- **在决定重置提名前，你需确保检查的是最新版本的谱面。**

### 下架 (DQ)

- **任何情况下，只有正式 (Full) BN 才能下架谱面。** 见习 (prob) BN 也能像其他普通玩家那样参与下架相关的讨论和报告问题。
- **下架主要针对的是含有不符合上架标准 (Unrankble) 问题的谱面，或是谱面拥有者请求下架的谱面。**
- **若下架请求来自谱面拥有者，则可以立即通过并执行。** 如果你是提名这张将下架谱面的 BN，你也可以自行下架处理。
- **即使谱面含有偏移值 (offset)、标签问题，也应该下架处理，而不是通过修改谱面的在线（推荐）偏移值和谱面标签来缓解。** 如果木已成舟，问题不可挽回，请联系 NAT 修改在线值。这些在线值只会影响网页上谱面的展示，除非谱面在上架 (Ranked) 之前已经下架修改过，否则，玩家在游玩时还是会出现这些问题。
- **如果在过审 (Qualified) 谱面内检查出明显不符合上架标准 (Unrankble) 的问题，则应立即下架整改。**
- **若问题出现在谱面其他的不属于你负责的游戏模式内，则你不应下架这张谱面。** 但如果问题出在谱面歌曲、背景、与游戏模式不相关的内容里时，也可忽略此条。

### 否决 (Veto)

请参阅[谱面否决 (Veto)](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Beatmap_Veto) 页面获取关于谱面否决流程的全部信息。

- **若问题出现在谱面其他的不属于你负责的游戏模式内，则你不应否决这张谱面。** 若你不能提名某一游戏模式的谱面，则阻止该模式谱面的提名行为通常是没有意义的。但如果问题出在谱面歌曲、背景、与游戏模式不相关的内容里时，也可忽略此条。
- **当你认为谱面含有需要解决的问题时，可以在问题难度的摸图讨论页提出谱面否决帖子（必须标为问题）。** 这会重置谱面的提名，并将谱面从上架队列中移出。谱面否决后，其他提名者无法提名谱面，直到否决取消。否决帖必须清晰标明谱面出现的需要否决的问题，以及终止上架程序的原因。提出否决的玩家必须全程参与由此产生的讨论，并寻求达成一致的方案。
- **不要因谱面含有不符合上架标准 (Unrankble) 的问题而提出否决。** 如果谱面含有此类问题，提名者通常不应提名。同时，谱师如果想上架谱面，则必须修改这类问题，这和支持否决谱面是同样的结果。此时执行重置提名流程即可。
- **请不要提名正处于否决状态下的谱面。** 只有以下两种情况才算消除了谱面的否决状态：提出否决的人，在讨论后得到了令自己满意的结果，或是谱面在做出适当修改后能够接受，主动消除了谱面的否决状态；或是谱师和提出否决的人要求陪审团调解，而陪审团认为否决不必要或者无效。在重新提名之前，必须消除谱面的否决状态。

## 备注

[^multi-key-mode]: 如果提名的谱面含有多个键位模式，在计算活跃度时，会被算作 2 次提名。
