# SEV 分数

SEV 是[审核评估团队](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (*NAT*) 内部使用的一套度量系统，用于评估一次[提名重置](/wiki/Beatmap_ranking_procedure#提名重置)与涉事[谱面审核成员](/wiki/People/Beatmap_Nominators) (*BN*) 评估的相关程度。该度量由两个数值组成，表示为*明显度/严重度*。其中明显度范围为 0-2，严重度范围为 0-3，从而是一个方便快速使用的系统。

SEV 分数仅作为涉事 BN 的内部记录和评估标准，因此它仅对于 NAT 成员可见。

## 明显度和严重度

*注意：为修正那些即便不修改也能被接受的问题而进行的重置，其评分始终为 0/0。这是为了不打击在[过审 (Qualified)](/wiki/Beatmap/Category#qualified) 阶段进行摸图和改进的积极性。*

**明显度**与问题被发现的容易程度有关。

| 分数 | 定义 | 解释 |
| :-: | :-- | :-- |
| 0 | 不明显 | 问题较为隐晦或过于细微，难以稳定发现。 |
| 1 | 有经验的人可以看出 | 需要一定的知识/经验/注意力来发现。工具或普通的玩家通常都无法发现，例如时间轴 (Timing) 问题和歌曲元数据 (Metadata) 问题。 |
| 2 | 显而易见 | 普通玩家可以发现，或是在正确检查和使用工具时一定会发现的东西。 |

**严重度**与问题对游玩的影响程度有关。

| 分数 | 定义 | 解释 |
| :-: | :-- | :-- |
| 0 | 微不足道 | 几乎或完全不影响游玩。 |
| 1 | 值得注意 | 对游戏玩法有负面影响，但不显著。 |
| 2 | 中度设计缺陷 | 影响游戏玩法，以至于普通玩家通常也能察觉到，例如低难度中的大间距跳。在实践中，这通常是多个值得注意的原因共同导致的结果，例如既难读图又是无端的难度陡峰。 |
| 3 | 严重设计缺陷 | 影响游戏玩法，以至于问题被认为是破坏游戏性的，例如在时间上完全重叠的物件摆放。 |

下面是 SEV 分数示例，以及评估者对其大致解读：

| SEV | 描述 |
| :-- | :-- |
| 0/0 | 这次重置无关紧要，在评估时忽略不计。 |
| 0/1 | 出现了问题，但很难归咎于 BN，因为问题难以发现。 |
| 1/0 | 如果 BN 多加细心，本应解决问题，但问题不大。 |
| 1/1 | 如果 BN 多加细心，本应解决问题。 |
| 1/2 | 通常意味着多处问题，但都需要一定的经验才能发现。 |
| 2/0 | 谱面设置中存在一些明显的问题，例如元数据，却被 BN 遗漏了。 |
| 2/1 | 谱面游玩上存在一些明显的问题，例如没有打击音效，却被 BN 遗漏了。 |
| 2/2 | 波及谱面大部分区域的严重问题，例如低难度中的大间距跳，却被 BN 遗漏了。 |
| 2/3 | 严重到可一眼看出的问题，比如没有发现在时间上完全重叠的物件摆放。 |

## 使用

SEV 分数用于[评估谱面审核成员 (BN)](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team/Evaluations)，并与其提名数量进行权衡。

犯错在所难免，而偶尔的失误能促使成员进步。但如果失误发生得太频繁，或总是重复出现同类错误，这就变成了问题。因此，评估不会关注单个 SEV 分数，而是综合每个分数来考虑。

## 常见的提名重置的原因

*此数据包含了 90% 的提名重置案例。*

下面是一份详细的列表，列出了提名重置的原因以及各自的 SEV 分数。这些数据基于 2020 年 2 月至 2021 年 4 月期间 osu! 游戏模式下所有 SEV 分数的统计，并附带了百分比以显示问题的常见程度。

此列表并未涵盖所有可能的重置原因，并且 NAT 可能会根据具体语境，对列表中的相同原因给予不同的 SEV 分数。

### 元数据

*占所有 >0/0 重置的 22%，所有重置的 30%。*

元数据重置的严重度*从*不高于 0，因为它们不影响游玩。

- **0/0:** (70%)
  - 需要添加新的精选艺术家标签
  - 因为客串谱师更换了玩家名，需要添加新标签
  - 添加谱面上架标准 (RC) 不强制要求，但更具描述性的标签
  - 因为上架标准增添了新规则，而重置提名
  - 修改难度名
- **1/0:** (23%)
  - 艺术家姓名罗马音的前后顺序错误
  - 细微的罗马音和大小写错误
  - 一个错字、拼写错误等
  - 未添加流派或语言标签
- **2/0:** (5%)
  - 标签中遗漏了客串谱师
  - 缺少 Unicode 字段
  - 错误的艺术家、歌曲名、来源

### 作图

*占所有 >0/0 重置的 23%，所有重置的 18%。*

因作图问题导致的重置很少有明显度为 2 的情况，因为需要扎实的作图或摸图知识才能甄别。

- **0/0:** (46%)
  - 从已经可以接受的基础上再作其他修改，无论改动多少：
    - 修复堆叠 (Stack) 失败的物件（不影响可读性的那些）
    - 调整少量排列以改善铺陈段
    - 因谱师自己不满意，完全重作一个已可接受的难度 (Remap)
- **1/1:** (28%)
  - 对谱面造成显著负面影响的常见作图错误
    - 不必要的难度陡峰（指与歌曲不符）
    - 在舒缓段落使用密集节奏或大间距物件
    - 使用过度作图 (Overmapping) 技术，但实际效果很差
    - 使用很长的串覆盖歌曲中的多个不同的音轨和[音乐层次](/wiki/Music_theory/Layer)
- **1/2:** (14%)
  - 和 1/1 相同的原因，但更加严重；通常为以上多种原因的组合

### 时间轴

*占所有 >0/0 重置的 15%，所有重置的 8%。*

- **0/0:** (20%)
  - 调整预览点或 Kiai 时间段
  - 为了符合 Nightcore 模组效果而添加红线
  - 使用双倍或减半的 BPM
  - 轻微偏离的偏移值 (Offset)
    - 对于简单的时间轴，误差 < 6 ms
    - 对于复杂的时间轴，误差 < 10 ms
- **1/0:** (11%)
  - 错误的拍号
- **1/1:** (49%)
  - 错误的偏移值
    - 对于简单的时间轴，误差大约 6-12 ms
    - 对于复杂的时间轴，误差大约 10+ ms

### 文件

*占所有 >0/0 重置的 13%，所有重置的 16%。*

与谱面文件相关的提名重置的严重度几乎不会超过 0，因为这些文件通常不会影响游玩。使用故事板音效替代主动音效是一个例外。

- **0/0:** (64%)
  - 更改已经符合上架标准的谱面，例如：
    - 将音频比特率从 128 kbps 提升到 192 kbps
    - 对背景图片、故事板、皮肤的无害更改
    - 不适宜的背景图片（不明显的情况）
- **1/0:** (19%)
  - 使用从较低比特率向上编码得到的高比特率音频文件
  - 当使用默认皮肤时，音效对游玩有负面影响
- **2/0:** (6%)
  - 有未使用的文件
  - 部分难度缺失背景视频
  - 显而易见的不适宜内容

### 对齐

*占所有 >0/0 重置的 9%，所有重置的 4%。*

- **0/0:** (11%)
  - AiMod 错误地将偏差小于 2 毫秒的物件检测为未对齐
  - 滑条尾有细微偏差，工具无法检测到
- **1/0:** (21%)
  - 物件错误对齐，几乎不影响游玩
    - 滑条尾有细微偏差，工具能够检测到
    - 一个物件仅偏差了几毫秒
- **1/1:** (42%)
  - 游玩时很难注意到的未对齐物件，但有时会导致 100
- **1/2:** (8%)
  - 物件错误对齐，明显影响游玩
    - 总是导致 100，有时甚至 50，甚至触发物件锁 (note lock) 的未对齐物件
    - 导致与前后的物件之间的间距发生异常的未对齐物件
    - 长串、爆发或三连中的一段未对齐物件（不能被视为简化节奏的那些）

### 打击音效

*占所有 >0/0 重置的 7%，所有重置的 11%。*

- **0/0:** (73%)
  - 添加几个丢失的打击音效
  - 移除一些错放的打击音效
- **1/0:** (14%)
  - 整体上缺乏打击音效
  - 打击音效制作粗糙。例如每拍都有无端的拍手声、鼓声、镲声或类似情况。
- **1/1:** (6%)
  - 主动点击物件被静音

## 历史

- SEV 分数于 2020 年 5 月 20 日引入，并曾对公众可见。<!-- internal reference: https://discord.com/channels/316154420591067136/316586967171203075/712448434770018424 -->
- 2023 年 12 月 16 日，SEV 分数被弃用，改用更简单的影响系统，为每次重置标注 "minor"、"notable"、"severe"。<!-- internal reference: https://discord.com/channels/90072389919997952/299846395031060480/1184280021448273930 -->
- 由于对影响评分系统过于笼统的担忧，SEV 分数系统于 2025 年 4 月 19 日重新实行。但其主要用途是作为内部文档，因此不再对公众可见。<!-- internal reference: https://discord.com/channels/90072389919997952/299846395031060480/1363112346272272484 -->
