# Установка osu! на macOS

## Минимальные системные требования

- Устройство, работающее на macOS.

## Установка osu!

macOS-версия osu! может иметь некоторые проблемы с графикой и чуть медленнее работать, а также требовать небольшой донастройки. Чтобы установить osu!, следуйте следующим шагам:

1. Откройте [страницу загрузки неофициального Wineskin](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/1106057), скачайте последнюю версию этой программы и извлеките её из архива.
2. Скачайте [неофициальный osu!macOS Agent](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/1036678) и с помощью него исправьте файл `osu!.app`. Альтернативное решение:
   1. Переместите `osu!.app` на рабочий стол.
   2. Откройте терминал, скопируйте в него команду `xattr -c 'Desktop/osu!.app'` и нажмите клавишу `Return`.
3. Дважды кликните по `osu!.app` для запуска.
4. После этого запустится установщик. Место установки нельзя изменить, оно будет находиться непосредственно внутри `osu!.app`. При перемещении `osu!.app` переместятся все файлы игры, включая скачанные [карты](/wiki/Beatmap) и [скины](/wiki/Skin). Их можно просмотреть, кликнув правой кнопкой мыши по `osu!.app` и выбрав пункт `Показать содержимое пакета`.
5. После завершения установки osu! сразу же запустится и скачает несколько начальных карт через osu!direct.
6. osu! предложит вам войти в аккаунт или зарегистрироваться.
   - Если у вас уже есть аккаунт, войдите в него.
   - Если аккаунта нет, [зарегистрируйтесь](/wiki/Registration), а затем войдите в созданный аккаунт.

## Устранение неполадок

Если у вас возникают проблемы с запуском osu!, то следующие действия могут помочь:

1. Проверьте отчёт, сгенерированный *osu!macOS Agent*, на наличие каких-либо ошибок.
   - Если вы используете версию macOS Catalina ниже или равную 10.15.4, вам нужно либо обновить macOS (рекомендуется), либо отключить [System Integrity Protection](https://developer.apple.com/documentation/security/disabling_and_enabling_system_integrity_protection).
2. Для распаковки Wineskin используйте утилиту архивирования, встроенную в macOS: другие распаковщики архивов могут с этим не справиться.
3. Если у вас установлен антивирус, отключите его на время распаковки osu!, иначе он может поместить в карантин какие-то из файлов, необходимых для работы Wine.
4. Если ничего из этого не сработало, создайте тему на [форуме техподдержки](https://osu.ppy.sh/community/forums/5).

## osu!(lazer)

[osu!(lazer)](/wiki/Client/Release_stream/Lazer) - будущий игровой клиент osu!, который находится в разработке и умеет запускаться под macOS. Чтобы установить osu!(lazer), выполните следующие шаги:

1. Откройте [страницу загрузки osu!(lazer)](https://github.com/ppy/osu/releases/latest), скачайте архив `osu!.app.zip` и распакуйте его.
2. Дважды кликните по osu! и нажмите `Открыть` для того, чтобы запустить приложение.
3. Если вы видите диалоговое окно с просьбой разрешить osu! получать нажатия клавиш:
   1. Нажмите на кнопку `Открыть «Системные настройки»`.
   2. Нажмите на замок в левом нижнем углу и введите свой пароль.
   3. Поставьте галочку рядом с иконкой osu!.
