# Встановлення на macOS

Ця стаття приблизно розкаже вам, як встановити osu! на девайсі під керівництвом macOS.

## Мінімальні системні вимоги

- Непоганий комп\'ютер під управлінням macOS.

## Встановлення osu!

macOS-версія osu! може мати деякі проблеми та менш швидку працездатність. Гра в перший час не буде функціонувати ідеально, це займе деякий час для точних налаштувань і для правильної роботи в майбутньому. Для встановлення самої програми, слідуйте наступним крокам:

1. Перейдіть на [неофіціальну сторінку завантаження Wineskin](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/1106057), завантажте останню версію цієї програми та розпакуйте його.
2. Завантажте [неофіціальну програму osu!macOS Agent tool](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/1036678) і використайте його для відновлення файлу `osu!.app`. Альтернативно:
   1. Перемістіть `osu!.app` на робочий стіл.
   2. Відкрийте Термінал, скопіюйте цю команду: `xattr -c 'Desktop/osu!.app'` і натисніть кнопку `Return`.
3. Подвійним кліком натисніть на `osu!.app`, щоб відкрити його.
4. Інсталятор запуститься автоматично. Директорію установника не можна змінити і воно буде знаходитись безпосередньо всередині `osu!.app`. Переміщуючи `osu!.app`, воно також перемістить всі файли, котрі містились в ньому, включаючи будь-які [карти](/wiki/Beatmap), [скіни](/wiki/Skin). Ви також можете натиснути на нього правою кнопкою миші і вибрати `Show Package Contents` для перегляду файлів в межах папки.
5. Коли інсталяція буде готова, osu! запуститься відразу після цього. osu!direct буде використаний для завантаження деяких початкових карт для вас.
6. osu! запропонує увійти або зареєструватись.
   - Якщо ви маєте обліковий запис, увійдіть в нього.
   - Якщо вам потрібна реєстрація, прочитайте статтю про [реєстрацію](/wiki/Registration), а після цього увійдіть в саму обліковку.

## Вирішення проблем

Якщо ви маєте деякі проблеми під час запуску osu!, наступні кроки можуть допомогти вам:

1. Перевірте звіт, котрий був згенерований за допомогою *osu!macOS Agent* для будь-яких помилок.
   - Якщо ви використовуєте старішу версію macOS Catalina (перед тим або дорівнює 10.15.4), вам потрібно оновити macOS (рекомендовано) або відключити [Захист Цілісності Системи](https://developer.apple.com/documentation/security/disabling_and_enabling_system_integrity_protection).
2. Використовуйте екстрактор "Archive Utility", вбудований в macOS. Інші розпаковувачі можуть не правильно розпакувати Wineskin.
3. Якщо ви маєте встановлений антивірус, забезпечте, що вона відключена під час розпаковки osu! або в іншому випадку, сама програма може розмістити файли в карантин, котрі потрібні для роботи Wine.
4. Якщо нічого не допомогло, ви можете створити пост на [форумі](https://osu.ppy.sh/community/forums/5).

## osu!(lazer)

[osu!(lazer)](/wiki/Client/Release_stream/Lazer) є майбутнім osu! клієнтом, котрий на даний час є в розробці. Для інсталяції гри, виконайте наступні кроки:

1. Перейдіть на [сторінку завантаження osu!(lazer)](https://github.com/ppy/osu/releases/latest), завантажте `osu!.app.zip` і розпакуйте його.
2. Подвійним кліком натисніть на `Open`, щоб відкрити його.
3. Якщо діалогове вікно просить у вас доступ для osu! на натискання клавіш:
   1. Натисніть на кнопку `Open System Preferences`.
   2. Натисніть на навісний замок зліва-знизу і введіть ваш пароль.
   3. Поставте галочку в прапорці біля піктограми osu!.
