# Bagaimana agar Beatmapmu Dirank

Di sini, kamu akan diarahkan bagaimana cara agar mapmu bisa dirank.

## Langkah Pertama: Modding

Langkah pertama dan yang paling penting agar mapmu bisa dirank adalah dengan cara membuat orang tertarik dengannya - orang orang yang dengan senang hati me[mod](/wiki/Modding) mapmu bisa ditemukan di \#modreqs, subforum mod queue, atau langsung bertanya kepada mereka setelah mengecek signature mereka untuk aturan modding yang ada. Ingat bahwa semua mod itu berguna - setiap sudut pandang pada mapmu bisa digunakan untuk membuatnya menjadi lebih baik. Pertimbangkan setiap sarang yang diberikan, dan jika kamu menolkanya, pastikan untuk menuliskan alasan yang tepat dan jelas. Ini membuat mereka menjadi modder yang lebih baik dan mereka membuatmu bisa mengerti bagaimana cara meningkatkan kualitas mapmu. Selain itu, apabila kamu mendapat mod yang berguna bagi mapmu. pastikan untuk memberi post tersebut [Kudosu](/wiki/Glossary).

Bintang prioritas mapmu penting dan diperlukan pada langkah berikutnya. Apabila seorang modder menyukai mapmu, mereka mungkin memberi kudosu star; semakin giat kamu bekerja mengimprovisasi mapmu, semakin tinggi pula bintang prioritasmu. Kamu juga bisa mendapat kudosu dengan memod map orang lain dan memberikannya di mapmu sendiri. Jika kamu rasa kamu tidak bisa memod map, maka berlatihlah. Saran sekecil apapun bisa membantu mapper lain, jadi jangan takut untuk mencoba untuk memod map orang. Apabila sudah terbiasa, sebenarnya memod map orang lain itu menyenangkan karena kamu bisa membantu orang lain dengan sudut pandangmu.

## Langkah Kedua: Memanggil BN

Saat mapmu sudah ada di pending selama beberapa waktu, mempunyai star priority yang tinggi, dan kamu pikir sudah siap untuk dirank, ini mungkin merupakan waktunya untuk memanggil [BN](Beatmap_Nomination_Group). Pastikan kamu mengecek setiap anggota BN di signature atau userpagenya mengenai modding; mereka menerima atau tidak, bagaimana peraturannya, dst. Apabila ada tulisan bahwa mereka menerima permintaan mod (atau apabila tidak tertera di userpage maupun di signature), bertanyalah dengan sopan apakah mereka mempunyai waktu untuk mengecek mapmu. Banyak BN yang amat sibuk; banyak map pending yang perlu dicek, jadi jangan terlalu sedih apabila mereka menolak permintaan modmu. Mendapat banyak mod dan kudosu pada mapmu bisa mendorong BN untuk mengecek mapmu, jadi apabila kamu mendapat kesulitan, memberi kudosu star ke mapmu mungkin bisa meningkatkan kemungkinan untuk dicek. Saat BN sudah memod mapmu dan kamu sudah membetulkan beberapa yang perlu, panggil mereka kembali untuk melihat lagi dan biarkan mereka mempertimbangkan apakah mapmu sudah layak dibubble atau tidak.

## Langkah Ketiga: Bubbles

Hanya karena mapmu dibubble, bukan berarti pekerjaanmu sudah selesai. Jangan mengabaikan mod apapun dari modder normal di mapmu yang dibubble, walaupun hanya BNG yang bisa merank mapmu, siapapun masih bisa membantu mapmu agar bisa diimprovisasi, dan yang lebih baik lagi, map yang dimod secara mendetail meringankan pekerjaan BNG yang mengecek mapmu. Sesudah kamu menerapkan modnya, BNG yang awalnya memberi bubble pada mapmu akan kembali dan memberikan bubblenya kembali dengan senang hati. Ingat bahwa kamu juga akan mendapat perhatian BNG dengan lebih mudah apabila mapmu mempunyai prioritas yang tinggi dan ada di halaman pertama dari pending beatmap. Berilah mapmu beberapa kudosu star untuk mendorong mapmu sehingga berada di atas (atau sekitarnya) agar tidak terlalu lama menunggu untuk BNG datang dan mengecek mapmu untuk dirank.
