# Rankedへの道のり

トラブルがあって[ビートマップがrankedされない](/wiki/Glossary)?だったらあなたは正しいところに来てます。

## Step 1: Modding

Rankedを目指す上で最初でもっとも重要なステップは人々にそれを見てもらうことで、[Modを喜んでしてくれる人は](/wiki/Modding)\#modreqs、Modding Queuesやシグネチャーを状態を見た後にその人に直接訊ねることでで見つけることが出来ます。全てのmodが有用であることを忘れないで下さい。それぞれの視点はあなたのビートマップをより良い物にします。Modderが行う全ての提案を検討し、提案を断る場合はフォーラムで返事をして理由を明確にさせてください。それはModderをより良くし、彼らにビートマップをどのように改善させられるかを考えさせることが出来ます。またあなたは役立ったmodを見つけた場合、[kudosuを彼らに与えるようにしてください](/wiki/Glossary)。

次のステップに行くとなるとStarの優先順位は重要です。Modderがあなたのビートマップを特に好んだならkudosu starを与えてくれるかもしれません。あなたのビートマップをより良くさせようと活動することは次のステップに行く可能性が高まります。またあなた自身が他の人々のビートマップをmodしstarを手に入れ、あなたのビートマップにstarを使用することもできます。もしmodが得意でないなら練習するのが良いでしょう。小さな指摘であっても他のマッパーを助けることができるので、恐れずにmodをしてみてください。

## Step 2: BATを呼ぶ

pendingにしばらくビートマップがあるとStarの高いビートマップが優先されていき、あなたはビートマップがrankedされる用意ができたと想像し、その状態が[BATを呼ぶ時となります](/wiki/People/Beatmap_Nomination_Group)。頼みたいBATのチームメンバーのシグネチャーやユーザーページを確認し、modの方針を確認して下さい。リクエストを受け付けている場合や何も書かれていない場合は彼らにゲーム内で方針について聞いてください。多くのBATは非常に忙しく、既にリクエストを受けた膨大な量のpendingビートマップがあるので、もし断られても落胆することはありません。あなたのビートマップで多くのmodとstarがあることはBATがあなたのビートマップを見ることを促します。なのでもし困難な状況に直面をしたら、いくつかより多くのkudosu starを投げることでチャンスを作ることが出来ます。一度BATがあなたのビートマップをModし、必要な修正をしたら彼らを呼んで見なおしてもらい、Bubbleをしてもらう価値があるかどうかを見なおしてもらいます。

## Step 3: Bubbles

Bubbleが付けられただけであなたの役目は終わりではありません。泡がついたビートマップで一般のユーザーからのmodを無視してはいけません。BATだけがビートマップをrankできますが、だれでもまだビートマップを向上させ、より良くさせることができ、徹底的にmodされたビートマップは最終的にそれを見るBATの仕事を楽にします。BubbleされたビートマップをModを適用させた後、多くの場合は泡を付けたBATが喜んで戻ってきて再度Bubbleを付けてくれるはずです。もしあなたの泡がついたビートマップがPendingの1ページ目にある場合、より簡単にBATに気付かれることは覚えておいてください。

## こちらも確認して下さい

-   [Ranking Criteria](/wiki/Ranking_Criteria)
