# How to Get Your Map Ranked

당신의 맵을 Ranked로 만드는게 힘드신가요? 잘 찾아오셨습니다.

## Step 1: 모딩

Ranked 맵을 만드는 데에 있어 첫번째 과정이자 가장 중요한 것은 사람들이 보도록 만드는 것입니다. - 당신의 맵을 mod하고 싶어하는 사람들은 일종의 modding 요청에 대한 하부포럼인 \#modreqs에서 확인하거나 그들의 modding 정책에 대한 signiture확인 후 직접적으로 물어볼 수 있습니다. 모든 mod는 유용하다는 걸 기억해두세요. - 당신의 맵에 대한 어떤 관점도 더 좋게 만드는데에 사용될 수 있습니다. modder들이 하는 모든 제안을 고려하세요. 그리고 만약 그것들에 대한 이유를 뚜렷하게 설명한 자세한 답장을 한다면 그것은 modder들이 더욱 발전할 수 있게 만들고 당신도 좀 더 맵에 대해 생각해볼 수 있는 기회가 될 것입니다! 또한, 특정 mod가 특별히 유용했다면 그 게시물에 대해 kudosu를 주는 것을 잊지 마세요.

맵의 별 우선순위는 다음 단계로 넘어가는데에 있어 중요합니다. 만약 modder가 특별히 당신의 map을 좋아한다면 kudos star를 줄 수도 있습니다. - 맵을 보다 좋게 만들기 위해 더 많은 노력을 할수록 이런 일이 많이 일어날 것입니다. 다른 사람들의 맵을 mod해주는 것으로 star를 얻어 자신의 맵셋에 사용할 수도 있습니다. 만약 스스로가 modding에 별로 뛰어나지 않다고 느낀다면 '연습이 완벽을 만든다!'는 말을 기억하세요. 아주 작은 몇몇의 제안이 다른 맵퍼들을 정말 도울 수 있습니다. 그러니 modding을 하는 것을 주저하지 마세요.

## Step 2: BAT(뱃) 부르기

당신의 맵이 한동안 pending상태였고, 비교적으로 높은 별 선호도를 받았으며, 완벽하고 ranked될 준비가 되었다고 생각된다면 이제 BAT를 부를 때입니다. 먼저 각 멤버의 question's signature나 userpage를 확인하여 modding 정책을 확인하시고, 만약 내용이 없거나 요청에 개방적이라고 쓰여있다면 게임 내에서 부드럽게 비트맵의 확인을 부탁하세요. 많은 BAT들은 매우 바쁩니다. - 처리해야할 pending 맵들이 수없이 많기 때문이죠. 그러니 약간 순서가 늦어져도 기분 나빠하지 마세요. 수많은 mod와 kudos stars는 BAT가 당신의 맵을 확인해보는데에 도움이 될 것입니다. "따라서 kudos stars를 비트맵에 투자한다면 기회는 늘어날 것입니다." BAT가 당신의 맵을 mod하였고, 필수적인 것들을 수정하였다면 다시 BAT를 불러 bubble이 되기에 충분한지 재확인하세요.

## Step 3: Bubbles(버블)

비트맵이 bubble되었다고 해서 일이 끝난 것은 아닙니다! 일반적인 유저들의 맵에 대한 mod들을 무시하지 마세요. - 비록 BAT만이 맵을 rank시킬 수 있지만, 누구라도 맵을 더 좋게 만드는 것을 도울 수 있습니다. 더 좋고 심사숙고해서 mod된 맵은 실제적으로 확인하는 BAT의 쉬운 작업을 의미합니다. bubble되었던 곡을 mod할 경우, bubble을 주었던 BAT가 거의 언제나 돌아와 거리낌없이 다시 등록해 줄 것입니다. 맵이 높은 우선순위를 가지고 pending목록의 첫 페이지에 올라와 있다면 BAT 멤버들에게 더욱 쉽게 발견될 수 있다는 것을 기억해 두세요. - 맵에 약각의 kudos star를 부여하는 것으로 리스트의 상단으로 밀어올려 기다리는 시간을 단축 할 수 있습니다.

## 참고

-   [Ranking Criteria/랭킹 크리테리아](/wiki/Ranking_Criteria)
