# How to Get Your Map Ranked

Здесь будут описаны все (ну или почти) действия, которые надо выполнить для того, чтобы получить ранк на свою карту. Итак, для этого понадобится от месяца и более времени, желание искать нужных людей и, конечно же, готовая карта.

Порядок действий:

## Создание карты

Как ни странно, карту сначала надо создать. Делается это [редактором карт](/wiki/Beatmap_Editor). Стоит учесть, что есть [определённые критерии](/wiki//wiki/Ranking_Criteria), при которых карту могут ранкнуть, поэтому придётся их изучить, ну или хотя бы прочитать.

## Отправка карты

*Основная статья: [Отправка карты](/wiki/Submission).*

Далее карту нужно отправить на сервер, чтобы её могли скачать другие. Делается это из редактора в меню: File =&gt; Upload Beatmap, и далее следуя инструкциям.

## Сбор модов

*Основная статья: [Сбор модов на карту](/wiki/Modding_Guides/Getting_Your_Map_Modded).*

Любая карта, неважно 1-я это твоя карта или 100-ая, она нуждается в модах. Моды — это улучшения карты. Ты обращаешься к игрокам, которые что-то понимают в редактировании и создании карт. Просить моды можно на канале \#modreqs или обращаясь к мапперам напрямую.

### Применение модов

Допустим, ты получаешь мод на карту. Моды обычно пишут в тему с картой на форуме. Что же теперь? Теперь нужно посмотреть на содержимое поста, который оставил моддер (не путать с модератором) и поправить те места, которые ты считаешь нужным. Если пост оказался полезным, то нужно дать моддеру [кудосу](кудосу).

## Поиск [Beatmap Nominator'а](/wiki/People/Beatmap_Nomination_Group)

Твоя карта собрала достаточно модов? У твоей карты есть приоритет +12 или выше? Ты уверен, что пора ранкнуть карту и она достойна этого? Отлично. Тогда нужно найти кого-то из **Beatmap Nomination Group**.

Есть мод от кого-то из номинаторов, что дальше? Поправляем, даем Номинатору кд. Если ему все нравится, и только если он сказал, то зовем его на ре-чек (перепроверку).
*Примечание:* часто номинаторы оставляют иконку со звездой, если хотят, чтобы их позвали на ре-чек.

Если карта полностью устраивает номинатора, то он даёт карте бабл (иконка в виде пузыря), англ. *Thoght Bubble* или просто *Bubble*).

Отлично, у нас есть бабл. Карта готова к ранку. Теперь нужно найти кого-то ещё из BNG. [Актуальный лист участников](https://osu.ppy.sh/forum/memberlist.php?mode=group&g=28).

После этого второй номинатор проверяет Bubbled карты. И если его все устраивает, то пишет небольшой мод, после которого он может заквалифаить (утвердить) карту. (На ней появится таблица онлайн рекордов) или же (если все не так гладко) написать мод, а потом вернуть бабл.

## Различные проблемы

### Мой Bubble (бабл) лопнул, что делать?

-   Ты обновил карту — бабл лопнут. Да, он лопается автоматически. Попробуй позвать того, кто дал бабл и попроси восстановить его.
-   Номинатор лопнул бабл — бывает. Исправь то, что указано в его моде и зови его обратно. (вернуть бабл может номинатор давший бабл или номинатор лопнувший его)

### Проблема поиска номинаторов

Все номинаторы очень заняты, и сами они не будут моддить все подряд. Именно поэтому, их нужно звать. И звать, только тогда, когда твоя карта готова.

Звать можно не только письмами на форуме или ПМами в игре, но можно и записаться к кому-нибудь в [очередь](https://osu.ppy.sh/community/forums/60). Там же можно насобирать и обычных модов.

### Дисквалификация карты

Даже если вашей карте дали заветное сердечко, то это не значит, что карта останется там навсегда. Если будет найдена какая-либо серьёзная ошибка, то карту могут дисквалифицировать, пока она находится в секции Qualified. В этом случае надо будет исправлять причину дисквалификации карты, и выполнять действия с бабблами по новой. (но можно попросить тех же номинаторов перепроверить все и еще раз дать бабл/квалификацию на карту).

## Готово!

Ну вот и всё, карту ранкнули, теперь есть таблица рекордов и все счастливы.
