# Содержание песен

Для osu! подойдут все виды песен, кроме нижеперечисленных:

- Излишне политизированные песни;
- Песни, поощряющие межнациональную рознь или расовую [сегрегацию](https://ru.wikipedia.org/wiki/Сегрегация);
- Невыносимо громкая музыка
- Аудио, содержащее [клиппинг](https://ru.wikipedia.org/wiki/Клиппинг_(аудио)) или искажения, которые не были намеренно добавлены исполнителем.

Обратите внимание, что для песен с откровенным содержанием действует [ещё один набор правил](/wiki/Rules/Explicit_content).

## Политика в песнях

Администрация osu! накладывает запрет на излишне политизированное медиа. Это сделано ради того, чтобы ритм-игра оставалась ритм-игрой, а также в соответствии с [правилом сообщества №3](/wiki/Rules#правила-сообщества).

osu! — строго аполитичная игра. Мы не находимся ни на одной из границ политического спектра и хотим, чтобы вместо вражды и споров игроки приятно проводили время.

## Последствия нарушений

Если карта содержит аудио, нарушающее правила, она будет удалена с веб-сайта.

После этого с вами свяжется [модератор](/wiki/People/Global_Moderation_Team) (GMT) или член [команды оценки номинаций](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (NAT), ответственный за удаление, и объяснит, по какой именно причине карта была удалена.

Вы можете оспорить решение, обсудив его с ответственным лицом, или попробовать найти поддержку своего мнения среди других модераторов или членов NAT. Если к соглашению не получилось прийти, ваша жалоба может быть вынесена на общее голосование внутри NAT, по итогом которого будет принято окончательное решение.

Так как песни порой не поддаются однозначной оценке, за **самую первую удалённую карту** маппер не понесёт никакого наказания (это **не** относится к крайне неприемлемым песням). За повторные нарушения, помимо удаления карты, выдаётся [сайленс](/wiki/Help_centre/Silences) длительностью в 43 часа.
