# Правила содержания песен

Существует огромное количество песен различных жанров, и большая их часть без проблем подойдёт для osu! при условии, что в них не содержится следующее:

- Обилие нецензурной лексики, а также материалов шокирующего, непристойного или излишне откровенного содержания;
- Упоминание в тексте наркотиков и их употребления, а также поощрение убийств, суицида и [селфхарма](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5 "Wikipedia");
- Пропаганда расовой дискриминации и ксенофобии;
- Резкие скачки громкости в песнях, а также треки с искажением звука (например, [клиппинга](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BB%D0%B8%D0%BF%D0%BF%D0%B8%D0%BD%D0%B3_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE) "Wikipedia"));
- Излишне политизированный контент.

Песни с откровенной лирикой и матом по-прежнему можно использовать, если подобные темы в них содержатся в разумных пределах и не нарушают вышеперечисленные критерии.

Если песня всё же затрагивает откровенные темы, то обязательно отметьте это в описании к мапсету. Также к данному правилу существует исключение: запрещается использовать в качестве превью к карте часть песни или её куплет, содержащие мат или откровенную лирику.

## Маппинг песен с нецензурной лексикой

Можно сказать, что данная тема сложная, и добиться единого мнения зачастую невозможно: то, что считается нормой для одних людей, может быть совсем неприемлемо для других.

При оценке допустимости песни пользуйтесь **правилом 20%**: скорее всего, она не подойдёт для osu!, если более 20% текста в ней затрагивает упомянутые выше непристойные или провокационные темы.

Реально же это правило не всегда соблюдается: оно существует лишь в качестве рекомендации и поможет не выходить за рамки допустимых норм.

Многие артисты в своих произведениях используют нецензурную лексику в художественных и стилистических целях. Хотя формально мат и не запрещён, чрезмерно вульгарные или сделанные с целью провокации песни не допускаются.

Прежде чем загружать песню, убедитесь, что она соответствует вышеперечисленным требованиям. Если вы в чём-то не уверены, спросите совета у члена [группы оценки номинаций (NAT)](/wiki/People/The_Team/Nomination_Assessment_Team) или у [модератора (GMT)](/wiki/People/The_Team/Global_Moderation_Team).

## Что такое излишне политизированный контент?

Чтобы уберечь простую ритм-игру от споров о политике и в соответствии с [**правилом сообщества №3**](wiki/Rules#правила-сообщества), если команда osu! посчитает контент излишне политизированным, то он будет запрещён.

osu!, её команда и сообщество далеки от политики. Наслаждайтесь игрой и не мешайте отдыхать остальным.

## Что случится, если выбранная мной песня не подходит для osu!?

С сайта будет удалена любая карта, содержащая запрещённый музыкальный трек.

В каждом таком случае вам предоставят объяснение с указанием причины удаления. За это отвечают члены команды оценки номинаций (NAT) и модераторы (GMT).

Если вы уверены в своей правоте и хотели бы оспорить это решение, во-первых, напишите личное сообщение модератору и изложите суть претензии. Кроме того, можно заручиться поддержкой других модераторов или членов NAT. Если же найти общий язык по-прежнему не удаётся, то ваш запрос передадут на голосование членам NAT, на котором решится дальнейшая судьба вашей песни.

Поскольку данное правило носит довольно неопределённый характер, каждому пользователю даётся **одно право на ошибку** (за исключением серьёзных нарушений). Не пытайтесь повторно загрузить запрещённые треки — их всё равно удалят, а нарушители будут наказаны минимум на 42 часа.
