# Как изменить исполнителя или название карты

*[Полная заявка на изменение названия/исполнителя -- Mistakes от NoHitter (захвачено peppy)](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/24443)*

При изменении **названия или исполнителя** на карте может возникнуть проблема, из-за которой вы не сможете отправить ее, не сделав дубликат карты.

**Не отправляйте, если меню редактора «Интернет» отключено. Ваша карта будет дублироваться**.

Чтобы исправить такую карту, сделайте следующее:

- Простой метод (без локальных изменений):
  1. Удалите локальную копию карты.
  2. Скачайте копию карты с сайта osu!.
  3. Зайдите в редактор. Убедитесь, что меню «Интернет» включено (не выделено серым цветом).
  4. Измените Имя исполнителя/Название.
  5. **Не выходите из редактора.**
  6. Используйте `Файл` > `Открыть...` для изменения исполнителя/названия на других сложностях.
  7. Полностью отправьте карту.
- Сложный метод (сохранение локальных изменений):
  1. Перейдите на страницу вашего битмапа на сайте osu!.
  2. Откройте настройки песни для каждой сложности и укажите то имя исполнителя/название, что указано на сайте..
  3. Зайдите в «Выбор песни» и нажмите `F5`. Подождите несколько секунд..
  4. Зайдите в редактор. Убедитесь, что меню «Интернет» включено (не выделено серым цветом).
  5. Измените Имя исполнителя/Название.
  6. **Не выходите из редактора.**
  7. Используйте `Файл` > `Открыть...` для изменения исполнителя/названия на других сложностях.
  8. Полностью отправьте карту.

Если у вас есть дубликаты карт, обратитесь за разрешением этой проблемы к члену [NAT](/wiki/People/The_Team/Nomination_Assessment_Team).
