# Как изменить исполнителя или название карты

*Оригинальный гайд: [Full Submission with Title/Artist Change -- Mistakes by NoHitter (захвачен peppy)](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/24443)*

Если вы изменили **название песни или исполнителя** в карте, при следующем обновлении вы можете случайно опубликовать её дубликат.

**Не обновляйте карту, если в редакторе неактивен пункт меню `Web`: это приведёт к публикации копии карты.**

Чтобы исправить такую карту, сделайте следующее:

- Простой метод (если нет локальных изменений):
  1. Удалите локальную копию карты.
  2. Скачайте копию карты с сайта osu!.
  3. Зайдите в редактор. Убедитесь, что пункт меню `Web` активнен (не выделен серым цветом).
  4. Измените имя исполнителя или название песни.
  5. **Не выходите из редактора.**
  6. С помощью меню `File` > `Open...` измените название на остальных сложностях.
  7. Полностью обновите карту.
- Сложный метод (с сохранением локальных изменений):
  1. Перейдите на страницу вашей карты на сайте osu!.
  2. В редакторе откройте настройки песни на каждой сложности и укажите то имя исполнителя и название песни, что указаны на сайте.
  3. Закройте редактор, перейдите к списку карт и нажмите `F5`. Подождите несколько секунд.
  4. Зайдите в редактор. Убедитесь, что пункт меню `Web` активен (не выделен серым цветом).
  5. Измените имя исполнителя или название песни.
  6. **Не выходите из редактора.**
  7. С помощью меню `File` > `Open...` измените название на остальных сложностях.
  8. Полностью обновите карту.

Если у вас есть лишние копии карт, попросите кого-нибудь из членов [NAT](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) их удалить.
