---
tags:
  - accuracy
  - hit window
  - OD
  - spinner difficulty
  - точность
  - общая сложность
  - окно попадания
outdated_translation: true
outdated_since: 59fa09aa5fb8f605a3f45c021080958f3bc5d44a
---

# Overall difficulty

*Подробнее о рекомендованных значениях OD: см. [Ranking criteria](/wiki/Ranking_Criteria)*

**Overall difficulty** (***OD***, рус. *ОД*, *общая сложность*) — одна из настроек сложности, которая определяет, насколько трудно получить высокую [точность](/wiki/Gameplay/Accuracy) на [карте](/wiki/Beatmap). Значение OD может меняться от 0 до 10: чем оно выше, тем больше усилий нужно приложить. Поскольку от точности нажатий зависит уровень [здоровья](/wiki/Gameplay/Health) игрока, общая сложность также влияет на сложность прохождения карты в целом.

## Тайминг

Чем выше значение OD, тем меньше размер окна попадания у [игровых объектов](/wiki/Hit_object) — как для нажатия в целом, так и для большего числа [очков](/wiki/Gameplay/Score). Максимально допустимое расхождение в osu! и osu!mania указано в таблицах ниже (отсчитывается от момента идеального попадания).

В стабильной версии клиента окна попадания в osu! и [osu!taiko](/wiki/Game_mode/osu!taiko) могут быть на 0.5 мс короче с каждой стороны, чем в формуле, а в osu!mania — на 0.5 мс длиннее. Это объясняется тем, что в osu! и osu!taiko попадание проверяется по строгому неравенству `hit error < round(hit window)`, а в osu!mania — по нестрогому `hit error <= round(hit window)`.[^judgement-rounding-ref]

Так, фактический размер окна в osu!taiko для оценки GREAT составляет ±34.5 мс при OD 5, хотя по таблице вышло бы ±35 мс. Аналогично, фактический размер окна для оценки MAX в osu!mania составляет ±16.5 мс, а не ±16 мс.

Чтобы увидеть окно попадания для каждой оценки, наведите курсор на [информацию о карте в списке песен](/wiki/Client/Interface#информация-о-карте) — там всегда будет правильное значение.

### osu!

| Оценка | Ширина окна (мс) |
| --: | :-- |
| 300 | `80 - 6 * OD` |
| 100 | `140 - 8 * OD` |
| 50 | `200 - 10 * OD` |

### osu!taiko

| Оценка | Ширина окна (мс) |
| --: | :-- |
| Great |  `35 - (35 - 50) * (5 - OD) / 5` при OD < 5, `35 + (20 - 35) * (OD - 5) / 5` при OD > 5, иначе `35` |
| Ok | `80 - (80 - 120) * (5 - OD) / 5` при OD < 5, `80 + (50 - 80) * (OD - 5) / 5` при OD > 5, иначе `80` |
| Miss | `95 - (95 - 135) * (5 - OD) / 5` при OD < 5, `95 + (70 - 95) * (OD - 5) / 5` при OD > 5, иначе `95` |

### osu!mania

| Оценка | Ширина окна (мс) |
| --: | :-- |
| MAX | `16` |
| 300 | `64 - 3 * OD` |
| 200 | `97 - 3 * OD` |
| 100 | `127 - 3 * OD` |
| 50 | `188 - 3 * OD` |

Игроку будет засчитан промах, если он не попадёт в окно для 50 очков. Если два разных окна попадания пересекаются, то из-за [нотлока](/wiki/Gameplay/Judgement/Notelock) второй объект будет недоступен, пока не исчезнет первый.

## Слайдеры и спиннеры

В [osu!](/wiki/Game_mode/osu!) за слайдеры всегда даётся 300 очков, если игрок не выходит за пределы окна для 50 очков. Эту особенность иногда называют *slideracc*, и она удалена в [ScoreV2](/wiki/Game_modifier/ScoreV2).

Общая сложность также влияет на [спиннеры](/wiki/Hit_object/Spinner): их надо крутить быстрее, чтобы успеть вовремя пройти. В [osu!taiko](/wiki/Game_mode/osu!taiko) схожая ситуация: игроку нужно будет нажимать быстрее, чтобы пройти денден. Количество вращений в секунду, необходимое для прохождения спиннера, определяется следующей формулой:

- OD < 5: `5 - 2 * (5 - OD) / 5`
- OD = 5: `5`
- OD > 5: `5 + 2.5 * (OD - 5) / 5`

## Моды

На общую сложность влияют четыре [мода](/wiki/Game_modifier):

- [Easy](/wiki/Game_modifier/Easy): уменьшает значение OD вдвое.
- [Hard Rock](/wiki/Game_modifier/Hard_Rock): умножает значение OD на 1.4 (максимальное значение — 10). 
- [Double Time](/wiki/Game_modifier/Double_Time): не влияет на OD, но окно попадания уменьшается на 33% из-за ускорения игры на 50%.
- [Half Time](/wiki/Game_modifier/Half_Time): не влияет на OD, но окно попадания увеличивается на 33% из-за замедления игры на 25%.

Хотя Half Time и Double Time не изменяют значение OD, разница в скорости приводит к изменению окон попаданий. Поскольку у окон для разного числа очков разные размеры, из-за DT окна для 100 и 50 очков уменьшаются сильнее по сравнению с окном для 300 очков, а из-за HT они наоборот увеличиваются.

## osu!catch

Общая сложность видна при просмотре информации о карте, но она не влияет на игровой процесс.

## Примечания

[^judgement-rounding-ref]: [Сообщение в Discord от spaceman_atlas (2022-05-06) в #osu-wiki в osu!dev](https://discord.com/channels/188630481301012481/218677502141399041/972241866382798889)
