---
no_native_review: true
outdated_since: 218cb353a5cb04575555aa5d0c33fd5e5de209d7
outdated_translation: true
---

# Правила

Това са основните правила помагащи на общността, osu! да бъде забавно и приветливо място за всеки.

## Правила на Общност

1. **Всеки играч може да има само *ЕДИН* профил, завинаги.** *Вашият* профил, създаден по време на регистрацията, е единственият osu! профил който ще използвате, от момента на създаването му и нататък. Този профил е ТВОЙ. Не на някой друг - не е на брат ви, майка ви, сестра ви, приятелчето ви - това си ТИ. Не споделяй профила си с никой друг. Не трябва да си създаваш нов когато загубиш достъп. Пази го добре.
2. **Играйте честно.** Използване на програми, от какъвто и да е вид, за получаване на предимство е забранено. Това включва неща като макро програми, авто-курсор, модификация на време и т.н.. Програми извършващи действие, да помогнат с изпълнение на нещо което вие трябва да извършите, не са разрешени!
3. **Бъдете добри един към друг.** Тормоз, обиди и други враждебности нямат място в обществото на osu!. Тук сме да уцелваме кръгове, бием барабани, хващаме плодове и кликаме до осем клавиша наведнъж, не да бъдем задници.
4. **Не бъдете наивни.** Когато не сте сигурни дали нарушавате определено правило в даден момент, вероятно го нарушавате.
5. **Ние сме общност от всички възрасти.** Това означава че, 18+/[NSFW](https://en.wikipedia.org/wiki/Not_safe_for_work) съдържание като използване на наркотици и теми от сексуален характер не са добре дошли.
6. **Да бъде чисто.** osu! не е мястото за запознанства и флирт. Сексуалният език, образност или нежелан намек към член от обществото, публично или лично НЕ Е разрешено. Ако някога сте се почувствали неловко от отношението на разговор с някой, [докладвайте ни дискретно](/wiki/Reporting_bad_behaviour/Abuse) за да помогнем (евентуално предотвратявате друг да бъде засегнат).
7. **Където правилата не надделяват, здравият разум ще.** Администраторът има право да наложи своята преценка както сметне за добре.

## Правила в Чат

1. **Уважавайте и ценете останалите в канала, избягвайте излишен спам.** Досадно е някой да заема половината екран, избягвайте да го правите при възможност. Другите хора също опитват да пишат!
2. **Оставете модераторите да преценят проблема възникнал в чат.** Може да се докладва ситуацията чрез [команда `!report`](/wiki/Reporting_bad_behaviour) и те ще се заемат с останалото.
3. **Когато участник бъде изгонен, заглушен или ограничен, игнорирайте го и не питайте защо.** Ако някой получи ограничение, случая засяга единствено него и администраторите - абсолютно никой друг!
4. **Насърчавайте честната игра, не обръщайте внимание на хакери и други токсични личности.** За съжаление такива хора съществуват, а като им обръщате внимание ги окуражавате да продължават и провокирате останалите играчи. Докладвайте ги с командата `!report` или бутона в профилната им страница и продължете напред.
5. **Поддържайте чата изчистен и подходящ за всички възрасти, при възможност избягвайте NSFW дискусии.** NSFW нещата наистина не са подходящи за всички възрастови групи. Пишете каквото си искате в лични съобщения (в рамките на разумното), но пазете публичните канали блестящо чисти.
6. **Премисляйте внимателно какво споделяте, особено за потенциално смущаващо съдържание и изображения.** Ако се чудите два пъти дали съдържанието е подходящо да се изпрати, вероятно не е. Избягвайте неща с бързи, проблясващи светлини, кръв, снимки с насилие и подобни графични материали.
7. **Връзките да са към подходящи и легални сайтове.** Неофициални платформи за стрийм (официално лицензирани като Animelab и Crunchyroll не са проблем), всичко свързано с "warez" и какъвто и да е пиратски софтуер е неприемливо и нежелано в нашия чат. Рекламиране на Twitch връзки за други видеоигри е разрешено, но САМО в `#videogames`.
8. **Не рекламирайте чат сървъри на трети страни от какъвто и да е вид, включително Discord, Teamspeak или Skype.** Чатът на osu! е преди всичко за osu!, не да се споделят лични сървъри и чат стаи. Правете го на лично съобщение ако се налага.
9. **В езиково-специфичните стаи се говори на основния език (Английски за `#english`, Български за `#bulgarian`, и т.н.) когато се включвате към дискусия.** Ако езикът за съответен канал не е уточнен, винаги се използва Английски. Каналите `#lobby` и `#help`, за разлика от останалите, могат да бъдат използвани на всеки език. *Членовете на [модераторски екип](/wiki/People/Global_Moderation_Team) не е нужно да спазват това правило за да си вършат работата.*

## Правила във Форум

1. **Да се публикува само смислено, интересно или завладяващо съдържание.** Форумите са основно за дискусии, уверете се че полагате усилие за да си заслужава времето на всички.
2. **Публикациите и отговорите да са подходящи за всички възрасти.** NSFW не е подходящо за всички възрастови групи, нищо не ви пречи да обсъждате тези неща с лични съобщения.
3. **Бъдете продуктивни с критиката си без прибягване до лични нападки.** Критиката е чудесно нещо когато се свърши правилно, но ако прибягвате до лични нападки за да покажете гледната си точка, правите го грешно и трябва да се чувствате зле.
4. **Публикувайте само уместно съдържание, като избягвате възкресяване на стари теми в които дискусията е приключила.** Ако дискусията е приключила преди години, тя вече не е уместна за обсъждане, просто я оставете да избледнее. Създайте нова, или може би потърсете дали някой не е отговорил на въпроса.
5. **Вашият подпис и аватар да са прилични.** В случай че са анимирани, те не трябва да примигват и присвяткват постоянно. Снимките трябва да са с достатъчно малък файлов размер, за да не усещат натоварване потребителите с бавна интернет връзка, най-добре под половин мегабайт (500 килобайта) при възможност.
6. **Не публикувайте реклами, реферални връзки или досадно и натрапчиво съдържание.** Неща като сътруднически и реферални връзки са забавни за публикуващия ги и досада за всички останали, затова не ги споделяйте. Автоматично зареждащото съдържание/вграждане също попада в тази графа.
7. **Връзки към приложения и програми с неизвестен произход не е разрешено.** Казано просто, ако има съмнение за легалността на дадена програма, тя не е добре дошла в публикацията.

## Правила за изпращане на Бийтмап

*Бележка: Тези правила се отнасят за **всички изпратени бийтмапове**, не само класираните. За повече детайли и правила относно класирането на бийтмап, вижте [Критерии за класиране](/wiki/Ranking_criteria).*

Тези правила важат стриктно за бийтмапове изпратени чрез вградената [система за изпращане на бийтмапове](/wiki/Beatmapping/Beatmap_submission). Всички теми/дискусии са създадени с играта osu!, по време на изпращане през вградения [редактор](/wiki/Client/Beatmap_editor).

1. **Уверете се, че имате разрешение за използване на съдържанието включено в бийтмапа.** Това са песни, видео, ударни звуци, изображения и всяко друго съдържание което не сте създали. Когато не сте сигурни къде да намерите свободно за използване съдържание, проверете растящата ни музикална библиотека от [Представени Автори](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists) със 100% лицензирана музика за използване в osu! и [Указанията за използване на медия](Content_Usage_Guidelines).
2. **Не обсъждайте друго в [бийтмап дискусията](/wiki/Beatmap_discussion).** Тези дискусии са за въпросния бийтмап и нищо друго. При затруднение с нещо, което не е свързано директно към бийтмапа,  пишете в съответния форум.
3. **Не опитвайте да плагиатствате или крадете труда на други.** Също така да не се качва или използва съдържание на останалите без тяхно изрично съгласие (включително, но не само, облик и трудност от друг).
4. **Следвайте [Правилата за музикално съдържание](Song_Content_Rules) и [Съображенията за визуално съдържание](Visual_Content_Considerations).**

## Какво ще се случи когато наруша правилата?

Появите ли се от грешната страна на обществените ни правила, лоши неща ще се случат.

Тези лоши неща включват (*и не са ограничени само до изброените*):

- Премахване на способността да пишете в чат за период от време (известно като [заглушаване](/wiki/Help_centre/Silences)).
- Премахване на всякакво нарушаващо съдържание от вашата страница, профил или изпратен бийтмап.
- Загуба на привилегията да променяте собствената си страница или профилни детайли.
- Загуба на привилегията да се квалифицирате или участвате в официални турнири.

[Заглушаване](/wiki/Help_centre/Silences) и останалите ограничения **автоматично** увеличават своята продължителност с всяко следващо нарушение. Модераторите не контролират времетраенето на заглушаване за обида - повтарящи се нарушители ще намерят себе си ограничени за все по-дълъг период от време.

Определени нарушения получават "**минимална продължителност**" (обичайно 43 часа или повече) ако са особено тежки. Тези тежки наказания са запазени единствено и само за потребители, споделящи изключително неприемливо съдържание или тормозещи непрестанно останалите играчи.

След определен брой наказания, при непрестанно нарушаване на правилата, вашият профил ще бъде [завинаги и безвъзвратно ограничен](/wiki/Help_centre/Account_restrictions).

Ограниченият профил не може да играе онлайн, да класира резултати, да пише с играчи и е "забранено" взаимодействие с общността за каквито и да е намерения и цели. Ограничението за нарушаване на обществените ни правила може да бъде премахнато само с молба към "екип поддръжка", след като изминат 3 месеца ([още условия може да важат](/wiki/Help_centre/Account_restrictions#reasons)).

За тежки нарушения, отиващи доста извън обхвата на нашите правила и попадат в юрисдикция на международното общо право за нелегално съдържание, профилът ще бъде унищожен незабавно. Това се отнася за крайно отблъскващо и отвратително съдържание, като разпространяване на детска порнография или материали съдържащи насилие.
