---
outdated_since: 218cb353a5cb04575555aa5d0c33fd5e5de209d7
outdated_translation: true
---

# Κανόνες

Οι ακόλουθοι κανόνες αποτελούν τη βάση, η οποία μας βοηθάει να διατηρήσουμε την κοινότητα του osu! ένα διασκεδαστικό και φιλόξενο μέρος για όλους.

## Κανόνες της Κοινότητας

1. **Κάθε παίκτης μπορεί να έχει μόνο *ΈΝΑ* λογαριασμό, πάντα.** Ο *πρώτος* λογαριασμός που δημιουργείτε κατά την εγγραφή λογαριασμού είναι το ένα και μοναδικό osu σας! λογαριασμό, από τη στιγμή της δημιουργίας του και για πάντα. Αυτός ο λογαριασμός είστε ΕΣΕΙΣ. Δεν είναι κανείς άλλος — ούτε ο αδερφός σου, η μητέρα σου, η αδερφή σου, ο φίλος σου — είσαι ΕΣΥ. Μην μοιράζεστε τον λογαριασμό σας με κανέναν άλλον. Δεν μπορείτε να δημιουργήσετε ένα νέο εάν χάσετε την πρόσβαση σε αυτό. Κρατησε το ΑΣΦΑΛΕΣ.
2. **Παίξτε δίκαιοι.** Η χρήση βοηθητικών προγραμμάτων τρίτων οποιουδήποτε είδους για να αποκτήσετε οποιοδήποτε πλεονέκτημα δεν είναι εντάξει. Αυτό περιλαμβάνει πράγματα όπως προγράμματα μακροεντολών, προγράμματα υποβοήθησης στόχου, τροποποίηση χρονικής κλίμακας και ούτω καθεξής. Εάν ένα πρόγραμμα κάνει κάτι για να σας βοηθήσει να παίξετε το παιχνίδι που θα έπρεπε να κάνετε μόνοι σας, δεν είναι εντάξει!
3. **Να είστε καλοί ο ένας με τον άλλον.** Η παρενόχληση ή άλλος ανταγωνισμός δεν έχει θέση μέσα στην κοινότητα του osu! . Είμαστε εδώ για να χτυπάμε κύκλους, να χτυπάμε ντραμς, να πιάσουμε φρούτα και να χτυπάμε μέχρι και δεκαοκτώ πλήκτρα ταυτόχρονα, και να μην είμαστε μαλάκες ο ένας για τον άλλον.
4. **Μην είστε μαλάκες.** Εάν σε κάποιο σημείο δεν είστε σίγουροι για το αν παραβιάζετε αυτόν τον κανόνα, πιθανότατα να είστε.
5. **Είμαστε μια κοινότητα όλων των ηλικιών.** Αυτό σημαίνει ότι περιεχόμενο 18+/[NSFW](https://en.wikipedia.org/wiki/Not_safe_for_work) όπως η χρήση ναρκωτικών ή θέματα σεξουαλικής φύσης είναι δεν είναι ευπρόσδεκτα εδώ.
6. **Κρατήστε το καθαρό.** osu! δεν είναι το μέρος για ραντεβού ή φλερτ. Η χρήση σεξουαλικής γλώσσας, εικόνων ή η πραγματοποίηση ανεπιθύμητων προόδων σε άλλα μέλη της κοινότητας δημόσια ή ιδιωτικά ΔΕΝ είναι εντάξει. Αν ποτέ νιώθετε άβολα με το πώς σας μιλάει κάποιος, [αναφέρετέ μας εμπιστευτικά](/wiki/Reporting_bad_behaviour/Abuse) ώστε να μπορούμε να σας βοηθήσουμε (και ενδεχομένως να αποτρέψουμε την επίδραση άλλων).
7. **Όπου οι κανόνες δεν υπερισχύουν, η κοινή λογική επικρατεί.** Η διοίκηση έχει ρητή διακριτική ευχέρεια να εφαρμόσει την κρίση της σχετικά με αυτό όπως κρίνει σκόπιμο.

## In-game Chat Κανόνες

1. **Να σέβεστε και να είστε προσεκτικοί απέναντι στους άλλους χρήστες του καναλιού και να αποφεύγετε το spam.** Ένα άτομο που γεμίζει την μισή οθόνη του chat αυτοστιγμεί είναι ενοχλητικό, επομένως αποφύγετε να το κάνετε όποτε είναι δυνατό. Υπάρχουν κι άλλοι άνθρωποι που προσπαθούν να συνομιλήσουν!
2. **Αφήστε τους mods να χειριστούν τα προβλήματα που προκύπτουν στο chat.** Μπορείτε να τους επισημάνετε κάποιο πρόβλημα [με την εντολή αναφοράς](/wiki/Reporting_bad_behaviour) και αυτοί θα χειριστούν τα υπόλοιπα.
3. **Μην αναφέρετε και μη μιλάτε για κάποιον που είναι timed-out, silenced ή restricted.** Εάν κάποιος είναι restricted, η υπόθεσή τους αφορά μόνο τους ίδιους και τη διαχείρηση του παιχνιδιού - κανέναν άλλον!
4. **Ενθαρρύνετε το δίκαιο παιχνίδι και μην δίνετε προσοχή σε cheaters ή άλλους τοξικούς χρήστες.** Αυτοί οι άνθρωποι δυστυχώς υπάρχουν, και δίνοντάς τους προσοχή μπορεί να τους ενθαρρύνει να συνεχίσουν, ή να προτρέψουν κι άλλους να ενεργήσουν παρόμοια. Αναφέρετέ τους μέσω της εντολής αναφοράς (`!report`) ή των κουμπιών στη σελίδα του προφίλ τους.
5. **Κρατήστε την συνομιλία καθαρή και κατάλληλη για μια κοινότητα όλων των ηλικιών, αποφεύγοντας θέματα NSFW όπου είναι δυνατόν.** Τα NSFW δεν είναι κατάλληλα για μια κοινότητα όλων των ηλικιών. Μπορείτε να κάνετε ό,τι σας αρέσει στα ιδιωτικά μηνύματα (σε λογικά πλαίσια) αλλά κρατήστε τα δημόσια κανάλια καθαρά για όλους.
6. **Να προσέχετε τι μοιράζεστε με άλλους, ειδικά αν το περιεχόμενο είναι δυνητικά ενοχλητικό ή πολύ γραφικό.** Εάν πρέπει να σκεφτείτε δύο φορές για το αν κάτι είναι κατάλληλο, πιθανότατα δεν είναι. Αποφύγετε φωτοευαίσθητο περιεχόμενο, γρήγορο φλας, αιματερό περιεχόμενο, εικόνες κατάχρησης ή άλλο γραφικό υλικό.
7. **Διατηρήστε τους συνδέσμους που δημοσιεύετε σε σχετικές και νόμιμες ιστοσελίδες.** Οι ιστοσελίδες Bootleg streaming (όσα έχουν επίσημη άδεια όπως το Animelab και Crunchyroll είναι εντάξει) και οτιδήποτε σχετίζεται με λογισμικό "warez" ή πειρατικό λογισμικό οποιουδήποτε είδους δεν είναι αποδεκτό και δεν τα θέλουμε στο chat μας. Η διαφήμιση συνδέσμων Twitch για άλλα βιντεοπαιχνίδια είναι εντάξει, αλλά ΜΟΝΟ στο `#videogames`.
8. **Μην διαφημίζετε τρίτου μέρους chat servers οποιουδήποτε είδους, συμπεριλαμβανομένων των Discord, Teamspeak ή Skype.** To osu! chat αφορά πρωτίστως το osu! και όχι την κοινοποίηση συνδέσμων των προσωπικών σας server. Κάνετε το μέσω PM, αν είναι απολύτως απαραίτητο.
9. **Στα κανάλια που είναι ειδικά για κάποια συγκεκριμένη γλώσσα, πρέπει να μιλάτε τη γλώσσα που κυριαρχεί (Αγγλικά για το `#english`, Ταϊλανδικά για το `#thai` κ.λπ.) αν συμμετέχετε στη συζήτηση.** Όπου η γλώσσα για ένα κανάλι δεν δηλώνεται ρητά (ή δεν συνάγεται από το όνομα του καναλιού, όπως στα Ταϊλανδικά για το `#thai` και στα Ολλανδικά για το `#dutch`), είναι πάντα Αγγλικά. Τα κανάλια `#lobby` και `#help` μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε οποιαδήποτε γλώσσα, σε αντίθεση με άλλα κανάλια. *Τα μέλη της [ομάδας συντονιστών](/wiki/People/Global_Moderation_Team) δεν είναι απαραίτητο να ακολουθούν αυτόν τον κανόνα όταν κάνουν την δουλειά τους.*

## Φόρουμ Κανόνες

1. **Δημοσιεύστε μόνο σημαντικά ή ενδιαφέροντα περιεχόμενα/θέματα.** Τα φόρουμ αφορούν κυρίως συζητήσεις, οπότε φροντίστε να συνεισφέρετε εποικοδομητικά ώστε να αξίζει τον χρόνο του καθενός.
2. **Κρατήστε τις αναρτήσεις και τις απαντήσεις σας κατάλληλες για άτομα όλων των ηλικιών.** Το περιεχόμενο NSFW δεν είναι κατάλληλο για μια κοινότητα που αποτελείται από όλες τις ηλικίες, ωστόσο δεν σας εμποδίζει τίποτα από το να συζητάτε για αυτά τα θέματα μέσω προσωπικών μηνυμάτων.
3. **Να είστε παραγωγικοί με την κριτική σας χωρίς να καταφεύγετε σε προσωπικές επιθέσεις.** Η κριτική είναι ένα θαυμάσιο πράγμα όταν γίνεται σωστά, αλλά αν καταφεύγετε σε προσωπικές επιθέσεις για να υποστηρίξετε την θέση σας, το κάνετε λάθος και θα πρέπει να αισθάνεστε άσχημα.
4. **Διατηρήστε τα θέματα συναφή και αποφύγετε την αναβίωση παλαιότερων θεμάτων, εάν η συζήτηση έχει τελειώσει.** Αν ένα θέμα είναι αδρανές εδώ και χρόνια, δεν είναι πλέον σημαντικό, οπότε αφήστε το να εξαφανιστεί. Δημοσιεύστε ένα νέο, ή ίσως αναζητήστε και δείτε αν κάποιος έχει απαντήσει ήδη στην ερώτησή σας.
5. **Κρατήστε τις υπογραφές και τα avatar σας σε λογικά πλαίσια.** Εάν είναι κινούμενα, δεν πρέπει να περιστρέφονται ή να αναβοσβήνουν υπερβολικά. Θα πρέπει επίσης να έχουν μέγεθος αρχείου αρκετά μικρό ώστε οι χρήστες με βραδύτερες συνδέσεις να μην αισθάνονται την παρουσία τους στη σελίδα, ιδανικά κάτω από μισό megabyte (500 kilobytes) όπου είναι δυνατόν.
6. **Μην αναρτάτε διαφημίσεις, συνδέσμους παραπομπής ή οποιοδήποτε άλλο ενοχλητικό ή παρεμβατικό περιεχόμενο.** Πράγματα όπως θυγατρικοί σύνδεσμοι και σύνδεσμοι παραπομπής είναι διασκεδαστικά για το άτομο που τα δημοσιεύει και ενοχλητικά για όλους τους άλλους, οπότε μην το κάνετε. Το περιεχόμενο αυτόματης φόρτωσης ή αυτόματης εκτέλεσης εμπίπτει επίσης σε αυτόν τον κανόνα.
7. **Δεν επιτρέπεται η δημοσίευση εφαρμογών ή βοηθητικών προγραμμάτων αβέβαιης πρόθεσης.** Με απλά λόγια, εάν υπάρχουν αμφιβολίες ως προς τη νομιμότητα των εν λόγω βοηθητικών προγραμμάτων δεν είναι ευπρόσδεκτα να αναρτηθούν.

## Κανόνες Υποβολής Beatmap

*Σημείωση: Αυτοί οι κανόνες ισχύουν για **όλους τους υποβληθέντες χάρτες**, όχι μόνο για αυτούς που έχουν καταταχθεί. Για πιο συγκεκριμένους κανόνες σχετικά με τα Ranked beatmaps, ανατρέξτε στα [Κριτήρια κατάταξης](/wiki/Ranking_criteria).*

Αυτοί οι κανόνες ισχύουν αυστηρά για τα beatmaps που υποβάλλονται μέσω του συστήματος [Beatmap Submission System](/wiki/Beatmapping/Beatmap_submission). Αυτά τα νήματα/συζητήσεις δημιουργούνται μέσω του osu! πελάτη όταν υποβάλλεται ένα beatmap μέσω του [editor](/wiki/Client/Beatmap_editor).

1. **Βεβαιωθείτε ότι έχετε άδεια χρήσης οποιουδήποτε περιεχομένου που εμπλέκεται στο beatmap σας.** Αυτό περιλαμβάνει τραγούδια, βίντεο, ήχους επιτυχιών, γραφικά και οποιοδήποτε άλλο περιεχόμενο που δεν είναι δική σας δημιουργία. Εάν δεν είστε βέβαιοι για το πού θα βρείτε περιεχόμενο που είναι δωρεάν για χρήση, ρίξτε μια ματιά στην αναπτυσσόμενη βιβλιοθήκη μας [Επιλεγμένος καλλιτέχνης](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists) για μουσική με άδεια χρήσης 100% για χρήση στο osu! και τις [Οδηγίες χρήσης περιεχομένου](/wiki/Rules/Content_usage_guidelines) για περισσότερες πληροφορίες.
2. **Μείνετε στο θέμα στις [συζητήσεις beatmap](/wiki/Beatmap_discussion).** Αυτά τα νήματα/συζητήσεις αφορούν το εν λόγω beatmap και τίποτα άλλο. Εάν έχετε πρόβλημα με κάτι που δεν σχετίζεται άμεσα με το beatmap, δημοσιεύστε το στο κατάλληλο φόρουμ.
3. **Μην κάνετε λογοκλοπή και μην επιχειρήσετε να κλέψετε τη δουλειά άλλων.** Μην ανεβάζετε ή χρησιμοποιείτε επίσης έργα άλλων χωρίς τη ρητή άδειά τους (συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά, των δερμάτων και των δυσκολιών επισκεπτών).
4. **Ακολουθήστε τους [Song Content Rules](/wiki/Rules/Song_content_rules) και [Visual Content Considerations](/wiki/Rules/Visual_content_considerations).**

## Τι συμβαίνει εάν παραβιάσω τους κανόνες;

Αν όντως βρεθείτε στο λάθος άκρο των κανόνων της κοινότητάς μας, θα συμβούν άσχημα πράγματα.

Αυτά τα κακά πράγματα μπορεί να περιλαμβάνουν (*αλλά δεν περιορίζονται σε*):

- Η κατάργηση της ικανότητάς σας να συνομιλείτε στο παιχνίδι για μια χρονική περίοδο (γνωστό ως [silence](/wiki/Help_centre/Silences)).
- Η κατάργηση οποιουδήποτε περιεχομένου παραβίασης από τη σελίδα χρήστη, το προφίλ ή τα μεταφορτωμένα beatmaps.
- Η απώλεια του δικαιώματος επεξεργασίας ή τροποποίησης της σελίδας χρήστη ή των στοιχείων του προφίλ σας.
- Η απώλεια του προνομίου να παίξετε ή να προκριθείτε σε επίσημα φιλοξενούμενα τουρνουά.

Τα [Silence](/wiki/Help_centre/Silences) και άλλες παραβάσεις **αυτόματα** αυξάνουν σε διάρκεια σχεδόν εκθετικά με κάθε παράβαση. Οι επόπτες δεν ελέγχουν το χρονικό διάστημα που μένεις σε σίγαση για μια παράβαση — οι επαναλαμβανόμενοι παραβάτες θα βρεθούν αποκλεισμένοι από το παιχνίδι για ολοένα και μεγαλύτερες χρονικές περιόδους.

Ορισμένα αδικήματα έχουν ελάχιστη διάρκεια (συνήθως 43 ώρες ή περισσότερο) εάν είναι ιδιαίτερα σοβαρά, αν και προορίζονται σχεδόν αποκλειστικά για σοβαρές παραβάσεις, όπως η κοινή χρήση γραφικού περιεχομένου ή η αμετανόητη παρενόχληση άλλων χρηστών.

Εάν μετά από πολλές παραβιάσεις συνεχίσετε να παραβιάζετε τους κανόνες, ο λογαριασμός σας ενδέχεται να είναι [μόνιμα και αμετάκλητα περιορισμένοι](/wiki/Help_centre/Account_restrictions).

Οι περιορισμένοι λογαριασμοί δεν μπορούν να παίξουν στο διαδίκτυο, να ορίσουν σκορ, να συνομιλήσουν με άλλους χρήστες και για κάθε σκοπό και σκοπούς «απαγορεύονται» η αλληλεπίδραση με την κοινότητα. Ο περιορισμός για παραβίαση των κανόνων κοινότητας μπορεί να καταργηθεί μόνο κατόπιν προσφυγής στο προσωπικό υποστήριξης μετά την παρέλευση 3 μηνών ([μπορεί να ισχύουν περισσότερες προϋποθέσεις](/wiki/Help_centre/Account_restrictions#reasons)).

Σοβαρές παραβάσεις που υπερβαίνουν κατά πολύ το πεδίο εφαρμογής των κανόνων μας και υπόκεινται στη δικαιοδοσία παράνομου περιεχομένου σύμφωνα με το διεθνές κοινό δίκαιο θα έχουν ως αποτέλεσμα τον άμεσο τερματισμό του λογαριασμού. Αυτό ισχύει σχεδόν αποκλειστικά για εξαιρετικά παραστατικά ή άλλως αποτρόπαια αδικήματα, όπως η διανομή παιδικής πορνογραφίας ή άλλου υλικού κακοποίησης.
