---
no_native_review: true
outdated_since: 218cb353a5cb04575555aa5d0c33fd5e5de209d7
outdated_translation: true
---

# ルール

これらのルールは、osu!のコミュニティを全ての人にとって楽しく快適な場所に保つための基礎となります。

## コミュニティルール

1. **各プレイヤーは、１つのアカウントしか持てません。** 最初に作成したアカウントは、作成された瞬間から永遠にあなただけのアカウントです。それは誰のでもない、兄弟、母、姉妹、友人のでもない、あなたのものです。アカウントを他の人と共有しないでください。アカウントにアクセスできなくなったとしても、新しいものを作成することはできません。アカウントを厳重に管理してください。
2. **フェアプレーをしてください。** サードパーティツールを使用して何らかの利点を得てはいけません。これにはマクロプログラム、エイムアシストプログラム、タイムスケール変更などが含まれます。自分でやるべきゲームのプレイを助けるためにプログラムがなにかしているのであれば、それは良くありません！
3. **互いに良い関係を保ってください。** 嫌がらせなどの敵対行為は、osu!にはあってはいけません。私達は仲良くサークルをクリックし、ドラムを叩き、果物を捕まえ、一度に最大18個のキーを叩きます。
4. **嫌なやつにならないでください。** いずれかの時点で、このルールに違反しているかどうかが不明な場合は、おそらくそうです。
5. **osu!は全年齢対象です。** これは薬物使用や性的トピックなど18+/[NSFW](https://ja.wikipedia.org/wiki/NSFW)コンテンツが歓迎されないことを意味します。
6. **コミュニティを清潔な状態に保ってください。** osu!は、デートに誘ったりいちゃついたりする場所ではありません。性的な言葉や画像を送信したり、コミュニティの他のユーザーに対して公私ともに望んでいない誘いかけをすることは、決して許されることではありません。もし誰かに不快なことをされた場合は、私たちにこっそりと報告してください。
7. **ルールが優先されない場合、常識が適用されます。** モデレーターは自分の考えで適切な判断をできる裁量を持っています。

## ゲーム内チャットのルール

1. **チャンネル内の他のユーザーに敬意を払い、フラッディングやスパムを避けてください。** 一度に画面の半分を専有する人はいらいらするので、できる限り避けてください。他の人もチャットしようとしています！
2. **嫌なやつがいた場合はモデレーターに報告してください。** [`!report`コマンド](/wiki/Reporting_bad_behaviour)を使用すると、ユーザーを報告することができ、後はモデレーターが対処します。
3. **誰かがタイムアウトやサイレンス、制限を受けた場合はそのままにしておき、それについての話を始めないでください。** 誰かが制限を受けた場合、彼らとモデレーターだけが関係し、他の誰とも関係しません。
4. **フェアプレーや不正行為を奨励したりする有害なユーザーには注意を向けないでください。** このような人々は残念ながら存在します。注意を向けると、彼らの行動を継続させたり、他の人々が彼らのような行動をとることを誘発する可能性があります。見かけた場合は、速やかに`!report`コマンドやプロフィールページからモデレーターに報告してください。
5. **チャットを全年齢向けの清潔な状態に保ち、可能な限りNSFWのトピックを避けてください。** NSFWコンテンツは、すべての年齢にとって適切ではありません。プライベートメッセージでは（常識の範囲内で）好きなことを送信できますが、公開チャットではすべての人のために清潔な状態に保ってください。
6. **他の人と共有する内容に注意してください（特に不安をあおる内容や非常にグロテスクな内容である場合）** 送る/送られたリンクが適切であるかをよく考えなければならない場合、おそらくそれは危険です。ストロボ、流血、虐待などの生々しい内容のものは避けてください。
7. **違法なウェブサイトに関する内容をチャットに送信しないでください。** あらゆる種類の割れソフト（海賊版ソフトウェア）を使用することは違法ですし、それに関連する内容をチャットに投稿することも望んでいません。osu!以外のゲームをプレイするTwitchのリンクを宣伝するのは構いませんが、その場合は`#videogames`チャンネルのみ使用してください。
8. **DiscordやSkypeなどのサードパーティ製のチャットサービスを宣伝しないでください。** osu!のチャットは個人サーバーへのリンクを共有するための場所ではなく、osu!について議論する場所です。どうしても必要な場合はPMでやり取りしてください。
9. **言語別チャンネルのチャットに参加する場合、適した言語（`#english`は英語、`#thai`はタイ語など）を使用してください。** チャンネルの言語が明示されていない場合は、常に英語を使用してください。`#lobby`及び`#help`チャンネルでは、他のチャンネルとは異なりあらゆる言語を使用できます。[モデレーター](/wiki/People/Global_Moderation_Team)は、役目を果たすときはこのルールに従う必要がありません。

## フォーラム全体のルール

1. **意味のある、興味深い、またはその他の魅力的な内容のみを投稿してください。** フォーラムは何よりも議論をするためのものなので、全員が時間を有意義なものにするためにこのルールを守ってください。
2. **全ての年齢に適した投稿と返信を心がけてください。** NSFWコンテンツは全ての年齢に適していませんが、プライベートメッセージではこれについて話し合うことを妨げるものはありません。
3. **個人的な攻撃をすることなく、適切な批判を行ってください。** 批判は適切に行われた場合は素晴らしいことですが、あなたが自分の主張をするためだけに個人的な攻撃をしているのなら、それは間違っています。
4. **スレッドの関連性を維持し、議論が終了した場合は古いトピックを復活させないようにしてください。** トピックが何年も活動していない場合は、もはや関連性は無くなっているので、それを使用しないでください。必要な場合は新しくトピックを開始するか、あなたが求めている質問に誰かが既に答えていないかどうかを検索し確認してください。
5. **署名とアイコンを合理的に保ってください。** 署名やアイコンに使われている画像がアニメーション化されている場合は、過度なストロボやフラッシュを使用しないでください。また、画像のファイルサイズは、接続速度の遅いユーザーに迷惑をかけないようにできるだけ小さくしてください。理想は0.5メガバイト（500キロバイト）以下です。
6. **広告、紹介リンク、その他迷惑なコンテンツを投稿しないでください。** アフィリエイトリンクや紹介リンクなどは、投稿者にとって楽しいものであり、他の人にとっては迷惑なものです。不必要な自動読み込みまたは自動再生されるコンテンツ/埋め込みの投稿もこのルールに含まれます。
7. **意図が不明確なアプリケーションやサービスへのリンクは許可されません。** 簡単に言えば、投稿するリンクの必要性に疑問がある場合、それを投稿することはできません。

## ビートマップの送信にあたってのルール

注: これらのルールはRankedだけではなく、osu!に送信された**全てのマップ**に適用されます。Rankedビートマップに関するより具体的なルールについては、[ランキング基準](/wiki/Ranking_criteria)を参照してください。

これらのルールは、ゲーム内の[ビートマップ送信システム](/wiki/Beatmapping/Beatmap_submission)を介して送信されたビートマップにのみ適用されます。ビートマップのスレッドは、クライアントから[エディター](/wiki/Client/Beatmap_editor)を通じてビートマップが投稿されたときに作成されます。

1. **ビートマップに含まれるコンテンツを使用する権利があることを確認してください。** これには曲、ビデオ、効果音、画像、及び自分で作成したものではないその他のコンテンツが含まれます。無料で使用できる楽曲がわからない場合は、[注目アーティスト](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists)から利用可能なトラックを見つけてください。全てのコンテンツはosu!で使用できるようにライセンスされています。
2. **問題のビートマップと紐付けられているスレッドで議論してください** これらのスレッドは、問題のビートマップに関するものであり、他の用途には使用できません。ビートマップに直接関係しない議論がある場合は、適切なスレッドに投稿してください。
3. **他人のコンテンツを盗用しないでください。** 明示的な許可なしに他人のコンテンツをアップロードしたり使用したりしないでください（スキンやゲスト難易度などを含む）。
4. **[音楽コンテンツのルール](Song_Content_Rules)及び[ビジュアルコンテンツの考慮事項](Visual_Content_Considerations)に従ってください。**

## ルールを破るとどうなりますか？

コミュニティルールを破った場合、悪いことが起こります。

これらの悪いことには以下が含まれます（これらに限定されません）。

- ゲーム内でチャットできる権限を一定時間無効化（サイレンス）。
- ユーザーページ、プロフィール、またはアップロードされたビートマップから違反コンテンツの削除。
- ユーザーページまたはプロフィールの詳細を編集または変更する権限の無効化。
- 公式にホストされているトーナメントでプレイまたは資格を得る特権の無効化。

ルールに違反するごとに制限される時間の長さが指数関数的に**自動的に**増加します。モデレーターは、あなたに対して制限される時間の長さを制御しません。繰り返しの違反は、さらに長い時間ゲームから締め出されることに気づくでしょう。

特に深刻な違反には通常43時間以上の制限が設けられていますが、これはほとんど、違法コンテンツの共有や他のユーザーに対する嫌がらせなど、深刻な違反行為にのみ適用されるものです。

いくつかに違反した後、引き続きルールに違反する場合、アカウントは永久的かつ取り返しがつかないほどに制限される可能性があります。

制限されたアカウントは、オンラインでプレイしたり、スコアを送信したり、他のユーザーとチャットするなどのコミュニティへの関与が「禁止」されます。コミュニティルール違反の制限は、3ヶ月が経過した後サポートチームへ申し立てをすることにより解除できます（[訴えが却下される場合があります](/wiki/Help_centre/Account_restrictions#common-restriction-reasons-and-cooldowns-reasons)）。

ルールの範囲をはるかに超えて、国際的な一般法に違反するほどの重大な犯罪を起こした場合は、即座にアカウントが停止されます。これは児童ポルノやその他虐待資料の配布など、極めて生々しい、または険悪的な犯罪にほぼ限定して適用されます。
