---
outdated_since: 218cb353a5cb04575555aa5d0c33fd5e5de209d7
outdated_translation: true
---

# 규칙

이곳에 명시된 규칙들은 osu! 커뮤니티를 누구에게나 환영받을 수 있는 장소로 만들기 위한 기본적인 것들입니다.

## 커뮤니티 규칙

1. **각 플레이어는 단 하나의 계정만 소유할 수 있습니다.** *첫 번째*로 만든 계정만이 유일한 여러분의 osu! 계정입니다. 만든 계정은 여러분의 것이지 형제, 어머니, 자매, 친구, 다른 누구의 것도 아닙니다. 그 누구와도 계정을 공유하지 말아주세요. 또한 원래 있던 계정에 접속할 수 없다고 해도 새로 만들지 마세요.
2. **정정당당하게 플레이하세요.** 어떠한 이점을 얻을 수 있는 모든 프로그램들은 허용되지 않으며, 매크로 프로그램, 에임 어시스트, 시간 단위 변조 등은 이에 포함됩니다. 만약 사용하고 있는 프로그램이 자신이 게임을 플레이하는데 도움을 주고 있다면 사용해도 괜찮은 프로그램이 아닙니다.
3. **사람들에게 친절하게 대하세요.** 상대에 대한 모욕이나 적대적인 행동은 용납되지 않습니다. 우리는 서클을 누르고, 드럼을 치고, 과일을 받고, 한 번에 최대 18개의 키를 누르면서 즐기러 온 것이지 상대방을 괴롭히려고 온 것이 아닙니다.
4. **문제를 일으키지 마세요.** 규칙을 어겼을지도 모른다는 생각이 들었을 때는 이미 늦었을 수도 있습니다.
5. **이곳은 모든 연령대를 위한 커뮤니티입니다.** 마약이나 성적인 주제와 같은 19+/[부적절한](https://en.wikipedia.org/wiki/Not_safe_for_work) 내용은 이 커뮤니티에서 환영받지 못합니다.
6. **건전하게 행동하세요.** 이곳은 만남을 주선하는 장소가 아닙니다. 공개적으로든 사적으로든 커뮤니티의 다른 구성원에게 성적인 언어, 이미지를 사용하거나 원치 않는 접근을 하는 것을 허용하지 않습니다. 누군가가 불편한 방식으로 대화를 걸어온다면, [조용히 신고](/wiki/Reporting_bad_behaviour/Abuse)하여 도움을 받으세요 (잠재적으로 다른 사람들에게 피해가 가는 것을 막을 수 있습니다).
7. **규정에 없는 부분들에 대해서는 일반적인 상식이 적용됩니다.** 관리자들에게는 재량에 따라 상황에 맞는 적절한 판단을 내릴 수 있는 권한이 주어집니다.

## 게임 내 채팅 규칙

1. **다른 유저들을 존중하고 배려하고, 도배와 같은 행위는 피해주세요.** 한 사람이 채팅의 대부분을 장악하는 것은 누군가는 불편하게 여길 수도 있으니 되도록이면 자제해 주세요. 다른 사람들도 채팅을 하고 싶어 합니다.
2. **문제가 발생하면 모더레이터에게 맡기세요.** [`!report` 명령어](/wiki/Reporting_bad_behaviour)를 이용해 신고하면 확인 후 처리해줄 것입니다.
3. **누군가의 메시지가 채팅에서 사라지거나 정지를 당한 사람이 있다고 해도, 그것을 주제 삼아 대화하지 마세요.** 다른 누구도 아닌, 정지를 당한 사람과 관리자들이 조정할 문제입니다.
4. **깨끗한 플레이를 합시다. 또한 핵을 사용하거나, 잘못된 행동을 하는 유저에게 관심을 주지 마세요.** 불행하게도 이러한 유저들은 게임 내에 존재합니다. 그들에게 관심을 주면 잘못된 행동을 계속하거나, 다른 사람들이 똑같은 행동을 하도록 유도할 수도 있습니다. 그러니 채팅에서 `!report` 명령어를 이용하거나, 프로필에 있는 신고 버튼으로 신고해 주세요.
5. **가능하다면 부적절한 주제로 대화하는 것을 피하고, 전 연령 커뮤니티에 적합한 주제로 건전하게 대화해 주세요.** 부적절한 내용은 전 연령 커뮤니티에는 적합하지 않은 주제입니다. 그런 종류의 대화는 모든 연령대의 사람들이 이용 가능한 커뮤니티에서는 적절하지 않으니, 공공채널이 아닌 개인 메시지를 (온당한 범위 내에서) 이용해 주세요.
6. **다른 사람과 무언가를 공유하기 전, 그 콘텐츠가 자극적이거나 충격적인 내용은 아닌지 확인하세요.** 괜찮은지 여러 번 고민을 하게 만드는 내용이라면, 문제가 될 수 있으니 공유하지 마세요. 또한 빠른 속도로 깜빡이는 효과, 폭력, 학대 또는 기타 노골적으로 문제가 있는 내용도 허용되지 않습니다.
7. **법적으로 문제가 없는 링크만 올려주세요.** 불법적으로 운영되는 스트리밍 사이트 (공식적으로 허가받아 스트리밍 하는 Animelab이나 Crunchyroll 같은 사이트는 괜찮습니다)나 불법 복제 소프트웨어나 그러한 것을 공유하는 사이트에 관련된 내용은 허용되지 않습니다. 다른 게임을 생방송하는 Twitch 채널의 홍보는 `#videogames` 채널에서만 가능합니다.
8. **Discord, Teamspeak, Skype를 포함한 다른 채팅 서버를 홍보하지 마세요.** osu! 채팅은 osu!를 위한 곳이지, 개인 서버의 링크를 공유하기 위한 곳이 아닙니다. 굳이 해야겠다면 개인 메시지를 이용하세요.
9. **특정 언어를 사용하는 채널에서는 반드시 그 언어만 사용해 주세요. (예를 들어보자면 #english 채널에서는 영어, #thai 채널에서는 태국어)** 채널에 특정 언어가 명시되지 않은 경우에는 영어만 사용이 가능하지만, 예외적으로 `#lobby`나 `#help` 채널에서는 모든 언어가 허용됩니다. *[모더레이터](/wiki/People/Global_Moderation_Team)에 한해서, 중재를 할 때만큼은 이 규칙이 적용되지 않습니다.*

## 포럼 관련 규칙

1. **다른 사람들의 흥미를 끌 수 있을법한 주제만 포스팅하세요.** 포럼은 토론을 하기 위한 장소이기에, 글을 읽는 사람들이 포럼에서 의미 있는 시간을 가질 수 있도록 노력하세요.
2. **게시물 및 답글은 모든 연령대의 사람들에게 문제가 없도록 작성해 주세요.** 모든 연령대가 이용하는 커뮤니티이기에 불건전한 대화는 허용되지 않지만, 개인 메시지를 이용해 이러한 대화를 하는 것을 막지는 않습니다.
3. **잘못된 점을 지적해야 한다면, 비난이 아닌 비판을 해주세요.** 제대로 된 비판은 좋지만, 자신의 말이 맞다면서 남을 공격한다면 서로 싸우게 될 뿐입니다.
4. **주제에 맞게 글을 써주시고, 이미 대화가 끝난 스레드를 되살리는 건 자제해 주세요.** 수년간 활성화되지 않은 스레드에는 글을 쓰는 의미가 없으니 내버려 두세요. 그래도 필요하다면, 새로운 내용으로 포스팅하거나 검색을 통해 이미 있는 질문인지 확인하세요.
5. **서명 (Signature)과 아바타를 문제가 되지 않도록 설정해 주세요.** 움직이는 이미지를 아바타 혹은 서명 (Signature)으로 사용하고 있다면 눈을 아프게 할 이미지는 피해주세요. 또한 느린 인터넷을 사용하는 유저들을 위해 가능하다면 500KB 미만의 이미지 사용을 권장합니다.
6. **광고, 추천 링크 혹은 다른 사람들이 불편해할 수 있는 콘텐츠들은 올리지 마세요.** 제휴 및 추천 링크와 같은 것들은 게시자에게는 좋을지 몰라도, 다른 사람들에게는 성가시다고 여겨지므로 하지 마세요. 자동으로 작동하거나 재생되는 콘텐츠/첨부 영상도 이 규칙에 해당됩니다.
7. **확실하게 인증되지 않은 응용 프로그램을 첨부하는 것은 허용되지 않습니다.** 요컨대, 그 응용 프로그램의 안전성이 조금이라도 의심이 된다면 첨부하지 마세요.

## 비트맵 등록에 관한 규칙

*참고: 이 규칙은 랭크 맵뿐만 아니라 **업로드된 모든 맵**에 적용됩니다. 랭크 맵에 관련된 보다 구체적인 규칙은 [랭킹 크리테리아](/wiki/Ranking_criteria) 항목에서 확인하실 수 있습니다.*

이 규칙은 게임 내 [Beatmap Submission System](/wiki/Beatmapping/Beatmap_submission)을 이용해 제출한 비트맵에 엄격하게 적용됩니다. 스레드는 [에디터](/wiki/Client/Beatmap_editor)를 이용해 제출했을 때 osu! 클라이언트에 의해 생성됩니다.

1. **비트맵과 관련된 콘텐츠의 사용을 허락받았는지 확인하세요.** 이것은 음악, 동영상, 히트 사운드, 그래픽, 그리고 자신이 만들지 않은 모든 항목들에 적용됩니다. 만약 자유롭게 사용이 가능한 콘텐츠를 찾지 못하겠다면, osu!에서 100% 음악 사용이 허가된 [공식 아티스트](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists/) 라이브러리를 확인하세요. 더 많은 정보가 필요하다면 [콘텐츠 사용 지침](Content_Usage_Guidelines)를 참조해 주세요.
2. **[비트맵 토론](/wiki/Beatmap_discussion)에서는 비트맵에 관련된 이야기만 하세요.** 이 스레드/토론은 해당 비트맵을 위한 것이므로, 다른 주제는 허용되지 않습니다. 비트맵과 직접적으로 관련이 없는 내용이라면 다른 적절한 포럼에다가 작성하세요.
3. **다른 사람의 맵을 훔치거나 표절하지 마세요.** 또한 확실한 허가 없이 다른 사람이 작업한 것을 업로드하거나 사용하지 마세요 (스킨 및 게스트 난이도를 포함하되, 이에 국한되지 않음).
4. **[곡 콘텐츠 규칙](Song_Content_Rules) 및 [시각적 콘텐츠 고려 사항](Visual_Content_Considerations)을 따라주세요**

## 규칙을 어기면 어떻게 되나요?

커뮤니티 규칙을 어긴다면 제재를 받게됩니다.

받을 수 있는 제재는 다음과 같습니다 (*이에 국한되지는 않음*):

- 게임 내 채팅에서 일정 시간 동안 채팅 금지 (일반적으로 [사일런스](/wiki/Help_centre/Silences)이라고 불리고 있습니다)
- 유저 페이지, 프로필 혹은 비트맵에서 규칙을 위반한 내용 삭제
- 유저 페이지, 프로필 정보 수정 제한
- 플레이 및 공식 토너먼트 출전 자격 박탈

[사일런스](/wiki/Help_centre/Silences) 및 규칙 위반에 따른 처벌은 매번 기하급수적으로 **자동** 증가되며, 모더레이터는 그 시간을 조정하지 않습니다. 즉, 문제를 일으키면 일으킬수록 더 긴 제재를 받게 됩니다.

다른 유저들을 지속적으로 괴롭히거나, 노골적인 콘텐츠를 공유하는 것 등의 심각한 규칙 위반에 대해서는 일정 시간 이상의 제재 (보통은 43시간 이상)가 가해집니다.

여러 번의 제재를 받은 후에도 지속적으로 문제를 일으킨다면 계정이 [영구 제재](/wiki/Help_centre/Account_restrictions) 될 수 있다는 점을 명심해 주세요.

계정이 제한되면 온라인으로 플레이를 할 수 없으며, 점수 등록 및 채팅이 금지되는 등, 커뮤니티와의 모든 상호 작용이 "금지"됩니다. 커뮤니티 규칙 위반에 대한 제한은 3개월 후에 지원 담당자에게 항소를 해야 해제할 수 있으며, [추가적인 조건이 적용](/wiki/Help_centre/Account_restrictions#reasons)될 수 있습니다.

위 규칙 범주를 넘어 불법 콘텐츠의 관할권에 해당되는 심각한 위반은 즉시 계정 해지로 이어집니다. 이는 아동 포르노 혹은 다른 종류의 학대 콘텐츠와 같이 매우 노골적이거나 혐오스러운 범죄에 대개 예외적으로 적용됩니다.
