Правила
============

Данные правила - основы для osu! сообщества, которые поддерживают игру весёлой и приятной для всех.

Правила сообщества
-------------------

1.  **Каждый игрок может зарегистрировать и использовать для игры только *один* аккаунт.** Этот аккаунт - Ваше лицо. И больше ничейное - ни Вашего брата, матери, сестры или друга - это Ваш аккаунт. Не делитесь своим аккаунтом с кем-либо.
2.  **Будьте доброжелательны друг к другу.** Вражде и прочему антагонизму не место в сообществе osu!. Мы здесь для того, чтобы кликать круги, бить барабаны, ловить фрукты и нажимать до восемнадцати кнопок одновременно, а не быть негодяем по отношению к другим игрокам.
3.  **Не будьте капризным.** Если с какой-то точки зрения у Вас есть сомнения, вроде посягательства на наши правила, то скорее всего Вы и есть тот фактор, нарушающий данные правила.
4.  **Сообщество состоит из людей всех возрастов.** Это означает, что 18+ контент (небезопасный для использования), это такой, как использование наркотиков, темы на сексуальную природу здесь не приветствуются. Исключением является тот фактор, где это уместно, но в основном, нигде.
5.  **Где правила не охватывают остальной круг неразумного, там действует принцип здравого смысла.** Администратор имеет право наказывать на своё усмотрение.

Правила внутриигрового чата
---------------------------

1.  **Будьте уважительны по отношению к другим игрокам и избегайте флуда, спама.** Когда одна персона занимает половину экрана чата в один миг, это раздражает других игроков. Старайтесь излагать свои мысли в одно сообщение. Другие игроки тоже ведут разговоры!
2.  **Только модераторы способны остановить нарушителя и восстановить порядок.** Воспользуйтесь `!report` командой, чтобы сообщить модератору о нарушении правил игроком.
3.  **Если кто-то был наказан сайленсом или ограничением прав, то не пытайтесь выпросить информацию у администрации игры о данном инциденте.** Это дело касается только самого нарушителя и администрации игры - не более!
4.  **Хвалите за честную игру, не обращайте внимания на жульничество игроков, или на подобный фактор раздражительности.** Такие игроки, однако, существуют, поэтому если уделять им внимание, они продолжат свою деятельность. Кроме того, они могут надоумить других игроков прибегать к нарушениям так же, как и они. Сообщите модерации о потенциальной угрозе сообщества: используйте `!report` команду, или соответствующую кнопку в профиле игрока.
5.  **Помогайте модераторам держать чат в чистом и подходящим для сообщества всех возрастов виде, избегая темы взрослого и эротического характера.** Эти материалы действительно не подходят лицам младше 18-ти лет. Делайте то, что Вам нравится (в пределах разумного) в личных сообщениях, но обязательно держите публичные каналы чата в чистоте, ради всех пользователей игры.
6.  **Будьте внимательны в том, чем Вы делитесь с другими, особенно если контент потенциально нерекомендуемый/нежелательный или детально изображает эротическую природу.** Если Вам необходимо дважды подумать о неподходящей для отправки ссылке, то скорее всего, эта ссылка, как говорится, "не комильфо". Избегайте изображений с использованием быстрого, мелькающего света, крови, изображений злоупотребления и других графических материалов подобного характера.
7.  **Оставляйте ссылки только к подходящим или легальным веб-сайтам для отправки.** Загрузочные веб-сайты (официально признанные лицензированными, такие как Animelab и Crunchyroll разрешены) и что угодно связанное с "варез" (от англ. "warez") или пиратское программное обеспечение любой разновидности - не разрешены, поэтому мы не желаем этого видеть в нашем чате.
Реклама Twitch для других игр разрешена, но только на канале `#videogames`.
8.  **Избегайте рекламы 3-их лиц серверов чата любой разновидности, включая Discord, Teamspeak или Skype серверов/групп.** Чат osu!, во-первых, только об _osu!_ и во-вторых, не для отправки ссылок к Вашим персональным серверам. Делайте это только через личные сообщения, если Вам позволено.
9.  **Для язычной спецификации канала, Вы должны говорить только на соответствующем языке канала (например: Английский для #english, Тай для #thai и так далее), если Вы участвуете в обсуждении.** Где язык канала чётко не указан (или не исходит из названия канала, например Тай `#thai`, Нидерландский язык `#dutch`), всегда Английский язык. `#lobby` и `#help` каналы, разрешены для любого языка, не как другие. *Участникам [модераторского персонала](/wiki/People/Global_Moderation_Team) разрешено не следовать этому правилу, когда они выполняют свою работу.*

Правила, принятые на просторах форума
-------------------------------------

1.  **Опубликовывайте только значимое, интересное или иной контент/тема, признанный(ая) быть впечатляющей.** Во-первых, форумы служат только для обсуждения, поэтому лишний раз убедитесь в своём труде, чтобы оно стоило чужого времени.
2.  **Опубликовывайте темы, ответы подходящие для сообщества всех возрастов.** Эротический контент вовсе не вульгарен для сообщества всех возрастов, поэтому Вас ничего не останавливает от обсуждения этого рода вещей в личных сообщениях.
3.  **Будьте умеренны с критикой, без прибегания к ментальным атакам.** Критика - это чудесная вещь, когда высказана подходящим образом, но если же Вы пытаетесь навязать свою точку зрения, Вы нарочно это делаете и Вам стоит постыдится этого.
4.  **Продолжайте вести только актуальные темы и избегайте воскрешения старых тем, если обсуждение исчерпало себя.** Если же тема была оставлена всеми на целые годы, то это означает что она в действительности больше не актуальна, поэтому позвольте ей быть оставленной. Опубликуйте новую или поищите на форуме есть ли кто-то, кто уже ответил на волнующий Вас вопрос.
5.  **Загружайте Ваши подписи и аватары в пределах разумного.** Если они анимированные, то они не должны включать мелькающий свет. Также, им стоит быть меньшего размера в весе для пользователей с медленным соединением (не чувствовать их присутствия на странице). В идеале меньше половины мегабайта (500 килобайт), если возможно.
6.  **Не опубликовывайте рекламу, реферальные ссылки или другой раздражающий, или назойливый контент.** Присоединяемы или реферальные ссылки выгодны только тем, кто публикуют их и раздражительны для всех остальных, поэтому не делайте этого. Автоматическая загрузка или автоматический игровой/встраиваемый контент так же попадает под это правило.
7.  **Отправка ссылки к приложениям или утилитам, признанными быть сомнительными - не разрешены.** Проще говоря, если есть какие-либо сомнения относительно законности упомянутых утилит, то они не могут быть опубликованы.

Правила отправки музыкальных карт
---------------------------------

Эти правила применимы только к музыкальным картам, отправленным через внутриигровую [Систему Отправки Музыкальных карт](/wiki/Beatmap_Submission_System).
Эти обсуждения созданы через osu! клиент, когда музыкальная карта была отправлена через [редактор](/wiki/editor).

Установка более детальных правил для музыкальных карт существует, и известна как [Ранговая Критерия](/wiki/Ranking_Criteria).

1. **Убедитесь в том, что Вы имеете разрешение на использование любого контента, включённого в Вашей музыкальной карте.** Такие, как песни, видео, звуки ударов, графика, и остальной контент, который был создан не Вами. Если же Вы не уверены в своей находке, что она бесплатна для использования, у нас есть постоянно расширяющаяся библиотека музыкальных треков, которая доступна в списке [избранных исполнителей](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists/) - они 100% лицензированы для использования в _osu!_.
2.  **Оставайтесь в курсе событий обсуждения музыкальной карты.** Эти обсуждения о музыкальных картах, которые в настоящий момент находятся под вопросом и не более. Если у Вас есть проблема с чем-то, что непосредственно не связано с музыкальной картой, опубликуйте её на соответствующем форуме.
3.  **Не занимайтесь плагиатом, и не пытайтесь украсть работу других.** Также, не загружайте или используйте работу других без явного разрешения (включая, но не ограничиваясь ими, облики и сложность музыкальной карты).

Правила для сообщений, не относящихся к теме на форуме
------------------------------------------------------

*Приведенные ниже правила применимы только для подфоруму вне темы [Off-Topic](https://osu.ppy.sh/community/forums/52).*

1. **Все темы в Off-Topic не имеют никакого значения.** Если же Вашу тему обсуждения переместили в Off-Topic, это означает, что она недостойна серьёзного обсуждения.
2. **Чрезмерная глупость плоха.** Подлинная глупость никогда не бывает прекрасной. Если Вы не можете отличить эту разницу, Вы уже нарушаете это правило.
3. **Темы дня рождения разрешены только в Off-Topic, и нигде больше.** Все созданные темы дня рождения должны сопровождаться не менее чем тремя (3) изображениями танцующих аниме-девушек или они будут *беспощадно* брошены под автобус.

Что произойдёт если я нарушу эти правила?
-----------------------------------------

Если Вы будете нарушать наши правила сообщества, то может случится нечто плохое.

Эти плохие вещи могут включать (*но не ограничены этим*):

* Лишением возможности общаться во внутриигровом чате на некоторое время (известно как сайленс)
* Удалением любого содержимого, нарушающего авторские права с Вашей пользовательской страницы профиля или загруженных музыкальных карт на сервер.
* Потерей привилегии для редактирования или изменения Вашей пользовательской страницы или сведений о профиле
* Потерей привилегии для участия в официальных турнирах

Сайленс и другие нарушения **автоматически** увеличиваются по длительности с каждым нарушением. Модераторы не контролируют длительность Вашего наказания (сайленс) - при повторных наказаниях, нарушители будут заблокированы в течении более длительных периодов времени.
    
Некоторые наказания имеют минимальную продолжительность (обычно 48 часов и более), если нарушения особенно тяжкие, хотя они почти что исключительно только для серьёзных нарушений, таких как отправка графического контента или нераскаянное преследование других пользователей.

Если после нескольких нарушений Вы продолжаете нарушать правила, Ваша учетная запись может быть окончательно и заблокирована.

Ограниченные учетные записи не могут играть в сети, устанавливать рекорды, общаться с другими пользователями и 'заблокированы' от взаимодействия с сообществом. Ограничение из-за нарушений правил сообщества может быть отменено только после обращения к игровому персоналу через 3 месяца.

Суровые правонарушения, которые выходят далеко за рамки наших правил и попадают под юрисдикцию незаконного контента в соответствии с международным общим правом, приведут к немедленному прекращению действия учетной записи. Это относится почти исключительно к чрезвычайно графическим или иным отвратительным правонарушениям, таким как распространение детской порнографии или других материалов о злоупотреблениях.
