# 规章制度

这些规章制度确保了 osu! 社区能对所有人都有一个有趣而友好的氛围。

## 社区规定

1. **一个玩家只能拥有*一个*账号。从注册开始，** 你注册的*第一个*账号是你的唯一的 osu! 账号。这个账号代表你。它不是其他任何人————你的父母，你的兄弟姐妹，你的朋友————它就是你。不要与其他任何人共享账号。即使你无法使用该账号，你也不应再创建一个新的账号。所以请保持你的账号安全。
2. **公平竞争。** 不允许使用任何第三方工具获取任何优势。包括，辅助瞄准程序，调速工具等一切有利于你在游戏中操作的工具。也不允许使用宏脚本、按键绑定，从而导致物理按键与游戏输入操作不一致。[^macros]任何替你做出游戏内本该你自己做出的动作的程序都不行。
3. **待人和善。** 骚扰或攻击他人是不受欢迎的行为，请不要互相伤害。我们在这里点圆圈，敲鼓，接水果，或者同时敲最多十八个键，而不是互相攻击，互相恶心。
4. **别自欺欺人。** 如果你不确定自己某些行为是否违反了规定，那恐怕你已经违反了。
5. **我们是全年龄社区。** 这意味着不能发布 R18/[NSFW](https://zh.wikipedia.org/wiki/NSFW)（Not Safe For Work，不宜在工作期间访问）内容，例如与毒品或性相关的内容。除非它们是为了配合语境，否则绝对不能使用。
6. **保持聊天绿色健康。** osu! 不是约会或交友软件。我们决不允许向不愿接收此类消息的用户发送露骨语言或图片，或是在聊天中强行勾搭的行为。如果某人向你发送了这一类冒犯性的言论，请向我们[匿名举报](/wiki/Reporting_bad_behaviour/Abuse)，我们会保护你！这也能避免这类事件再次发生，从而净化社区环境，保护其他用户。
7. **规定中没有指出的，请根据常识做出判断。** 管理员有权给出他们认为合适的裁决。

## 游戏聊天频道规定

1. **尊重聊天频道内的所有玩家，不要刷屏。** 如果你的聊天占据了半个屏幕，别人就不能愉快的聊天了。
2. **让频道管理员处理聊天内的问题。** 使用[`!report`命令](/wiki/Reporting_bad_behaviour)，他们收到后会进行处理。
3. **不要讨论被禁言或限制的玩家。** 他的问题只能由他自己和管理员解决，而不是其他人。
4. **鼓励公平竞争，不要关注作弊玩家。** 很遗憾，作弊玩家确实存在，给予他们过多关注会鼓励他们继续或吸引他人模仿。请使用 `!report` 命令或是在个人资料页点击来举报他们。
5. **语言得体，适合全年龄，避免 R18/NSFW 内容。** NSFW 内容并不适合全年龄社区，你可以在私聊中（合情合理地）畅所欲言，但请保持公共频道的清洁。
6. **注意你与他人分享的内容，尤其是可能导致不适的内容。** 如果在分享之前下意识地质疑了自己，那么这些内容可能真的不适合被分享。避免分享包含快速频闪、血腥暴力、药物滥用和容易引起不适的声像内容。
7. **保持链接中的网站相关且合法。** 盗版视频（不包括具有官方授权的视频网站），盗版软件，以及非盈利破解软件相关的内容都不能出现在聊天频道。可以宣传游戏直播，但只能在 `#videogames` 频道宣传。
8. **请勿发布第三方聊天工具的链接，包括 Discord，Skype，QQ。** osu! 聊天频道是关于 osu! 本身的，而不是你的聊天服务器。如果你需要邀请某人，请私聊邀请。
9. **在指定了语言的聊天频道，必须使用该语言（比如在 `#english` 说英文，`#chinese` 说中文）。** 在没有指定语言的聊天频道，一律使用英文。但是 `#lobby` 和 `#help` 允许使用任何语言。*[频道管理员](/wiki/People/Global_Moderation_Team)在进行工作时可以忽略这条规定。*

## 论坛规定

1. **只能发布有意义或有意思的主题。** 论坛的重点在于讨论，所以确保你的主题值得大家一起讨论。
2. **发言时注意内容必须全年龄适宜。** NSFW 内容不适合全年龄社区，不过在私聊中随意。
3. **批评别人时就事论事，请勿进行人身攻击。** 有时候适当的批评能给对方激励，但是人身攻击不是。
4. **请勿挖坟。** 如果一个主题长时间无人回复，就让它被掩埋吧。开一个新主题，或者搜索一下有没有人已经回答了你的问题。
5. **确保签名和头像符合规范。** 如果有动图，则它们不能包含高速的闪光。图像应当具有小尺寸，以在低速网络下不至于缺失，最好在 500KB 以下。
6. **请勿发布广告，推荐链接等其他令人不满的内容。** 邀请链接对发布者是有趣的，但其他人会感到厌烦，所以不要发。自动播放的音乐、视频也属于这一范畴。
7. **请勿发布未知风险的应用程序。** 简单来说，如果对所谓工具的合法性有任何疑问，就不该发。

## 谱面讨论帖规定

*注：这些规定适用于**所有被上传的谱面**，而不仅仅是已上架的那些。对于上架谱面的更详细的要求，参考[谱面上架标准 (RC)](/wiki/Ranking_criteria)。*

这些规定适用于通过游戏内的[谱面提交系统](/wiki/Beatmapping/Beatmap_submission)提交的谱面。当 osu! 客户端在[编辑器](/wiki/Client/Beatmap_editor)中提交谱面的时候，会创建相应的讨论贴。

1. **确保你拥有谱面内所有内容的使用权。** 包括歌曲、视频、击打音效、图片素材以及其它并不是你原创的内容。如果你不确定，我们为你提供了一个不断扩大的[精选艺术家](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists)曲目库，它们全都被授权在 osu! 中使用。要了解更多信息，请参见：[内容使用规范](/wiki/Rules/Content_usage_guidelines)。
2. **[谱面讨论帖内](/wiki/Beatmap_discussion)不要脱离主题。** 这些帖子是专门用来讨论谱面内的问题的。如果你有其它与谱面不相关的问题，请在其他合适的板块中提出。
3. **不要抄袭他人的成果。** 你不应当在未被授权的情况下上传他人的成果，包括但不限于皮肤和客串谱面。
4. **遵守[歌曲内容规定](/wiki/Rules/Song_content_rules)和[视觉内容注意事项](/wiki/Rules/Visual_content_considerations)。**

## 当我违反规定时会发生什么？

如果你违反了以上规章制度，将会受到惩罚。

惩罚包括*但不限于*以下几种：

- 一段时间内剥夺游戏内聊天的权利（俗称[禁言](/wiki/Help_centre/Silences)）。
- 直接移除用户个人资料、谱面内的侵权内容。
- 剥夺编辑个人信息或主页的权利。
- 剥夺参加官方比赛的权利。

[禁言](/wiki/Help_centre/Silences)的时长随着违反次数的增加**自动增长**，管理员也不能控制你被禁言的时间。因此多次违反可能导致你被长期禁言。

严重违反规定时的封禁时间最小值通常为 43 小时或更长，这类行为通常是违规图片以及骚扰其他玩家。

在多次违反规定后，你的账号可能[被永久限制](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)。

受限制的账号不能在线游戏、提交分数、在线聊天，也不能在社区进行任何操作。因违反社区规定而被限制的用户可以在 3 个月后向工作人员申诉。（[详见此处](/wiki/Help_centre/Account_restrictions#reasons)）

严重违反社区规定，甚至违反国际法的玩家，账号将被立即停用。这基本上指发表了极端的图片或有严重冒犯行为，比如发布儿童色情或其他违规内容。

## 备注

[^macros]: 允许将游戏中的 K1 和 K2 按键分别重新绑定为其他物理按键，只要符合以下标准：按下按键等于游戏内按下按键，松开同一按键，所对应的游戏内按键也会松开。不允许将这些按键的松开指令绑定在其他按键上，也不允许让一个物理按键控制多个游戏内按键的按下或松开操作。
