# Project Loved

**Project Loved** - это платформа для голосования, которая продвигает карты в категорию [Любимые](/wiki/Beatmaps#любимые). Проект ведёт [команда Project Loved](/wiki/People/The_Team/Project_Loved_Team).

## Продвижение карты в «Любимые»

Карты получают статус «Любимые» путём номинирования и голосования.

Члены команды Project Loved, называемые **капитанами**, регулярно номинируют карты для различных игровых режимов. Почти всегда эти карты предлагаются сообществом osu!. Актуальные формы заявок и списки уже любимых карт можно найти по следующим ссылкам:

- [Форма для osu!/osu!catch](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdbgHOVqMF8wQQKSdddW1JhC10ff6C7fb4JbEW7PBQTn9gAqg/viewform)
- [Форма для osu!taiko form](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSclPWyjFByhHP45AtKD49y0RSl1TK5UOzD4dVdvjfJJQ1aCXQ/viewform)
- [Форма для osu!mania form](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeaGfoQNGMqw4qQcqRPItUZILh2fGwJR6ly6cZNY9OWPXkFhw/viewform)
- [Список любимых карт osu!/osu!catch](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HgHwtO3kIzT8R4ocEJMZTosADrGJRJOFL-TZI97tZS4/edit)
- [Список любимых карт osu!taiko listing](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Nk96z_xat_7ypsDF1sCTDO4i_CnHarcrCbGoTmgwHHE/edit)
- [Список любимых карт osu!mania listing](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1sjkTwUSvQ5Me-6rK61rToTg2bU-yX9X29CXdzttvhtM/edit)

*Примечание: Если у вас ограничен доступ к Google Формам, вы можете связаться с любым [участником команды Project Loved](/wiki/People/The_Team/Project_Loved_Team#члены-команды), чтобы карту представили от вашего имени.*

Затем номинированые карты будут выложены на [форумe Project Loved](https://osu.ppy.sh/community/forums/120), где участники сообщества могут проголосовать, хотят ли они видеть карту в категории «Любимые». Карты, достигшие определенного процента голосов «За» к концу голосования, будут перемещены в категорию «Любимые».

### Приемлемость

Также существуют минимальные требования, которым должна соответствовать карта для номинации. Капитаны считают карту подходящей для категории «Любимые», если:

- Она не находится в категориях [Квалифицированные](/wiki/Beatmaps#квалифицированные), [Рейтинговые](/wiki/Beatmaps#рейтинговые) или [Одобренные](/wiki/Beatmaps#одобренные).
- Создатель карты не против того, чтобы его карта попала в категорию «Любимые».
- Создатель карты не забанен или не имеет рестрикт.
- Как минимум одна сложность может быть пройдена.
- Если её добавили в избранное не менее 30 человек (относится только к osu!standard картам).

Однако, несмотря на то, что почти все ["Ожидающие"](/wiki/Beatmaps#ожидающие) карты соответствуют этим критериям, не все попадают в категорию «Любимые», из-за более строгих требований к номинации и голосованию.

Карты, входящие в категорию «Любимые» также должны соответствовать нескольким наборам правил:

- [Раздел метаданных в критериях ранкинга](/wiki/Ranking_Criteria#метадата),
- [Правила содержимого песни](/wiki/Rules/Song_Content_Rules),
- [Особенности визуального контента](/wiki/Rules/Visual_Content_Considerations).

Любые проблемы, связанные с этими правилами, обычно решаются во время голосования.

### Приоритет номинации

Не существует строгих правил, которые определяют, какие карты капитан должен номинировать для категории «Любимые», но обычно номинированные карты хорошо известны и очень ценятся сообществом (как следует из названия "Любимые"). Также мапсет будет предпочтён, если он значительно старше других или содержит карты с уникальным и высококачественным стилем маппинга.

## Дополнительная информация

Вся организация и планирование Project Loved осуществляется на канале `#osu-loved` в [Discord сервере osu!dev](https://discord.gg/ppy). Любые вопросы, проблемы или предложения можно обсудить и решить там.
