---
outdated_translation: true
outdated_since: 7d5c25409561f95b70f655de670ca1fa015f22fa
---

# 토너먼트 밴

*메인 페이지: [Help centre](/wiki/Help_centre)*

토너먼트 밴은 플레이어가 어떤 자격으로든 공식적으로 지원되는 토너먼트에 참여하는 것을 금지합니다. 여기에는 대회 플레이 및 스태프 활동과 대회에 관련된 지원이 포함됩니다.

토너먼트 밴 처분은 매우 드물게 내려지지만, 일반적으로 [계정 제한](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)에 대한 항소로 제한이 풀린 플레이어의 대부분은 최소 1년의 토너먼트 밴이 적용됩니다.

큰 상품이 걸려있는 토너먼트 특성상 토너먼트 밴은 매우 심각하게 다루며, 일반적인 계정 제한처럼 관대하게 받아들여지지 않습니다.

## 일시적인 토너먼트 밴을 받는 원인은 무엇인가요? {id=why-temporary}

[공식적으로 지원받는 토너먼트](/wiki/Tournaments/Official_support)중에 발생하는 심각한 [커뮤니티 규칙](/wiki/Rules) 위반은 대회 플레이 중에 발생한 것이 아니어도 토너먼트 밴을 초래할 수 있습니다.

실제 예를 들면 스트리밍 경기에서의 스모크를 이용한 증오/비방 표현(나치 문양 등)을 그리거나 쓰는 행위가 포함됩니다.

일반 항소를 통해 제한이 해제되어 게임에 복귀하는 모든 유저는 [계정 지원팀](/wiki/People/Account_support_team)의 재량에 따라 연장될 수 있는 [1년의 일시적인 토너먼트 밴](/wiki/Help_centre/Account_restrictions#reasons)이 적용됩니다.

## 무기한 토너먼트 밴을 받는 원인은 무엇인가요? {id=why-permanent}

공식적으로 지원받는 토너먼트에서 치트 프로그램 또는 다른 방법을 사용하여 다른 참가자보다 공정하지 못한 우위를 점하려고 시도하는 경우 영구적인 토너먼트 밴이 적용됩니다. 일부 상황, 특히 과도한 학대 행위는 이런 처벌을 초래할 수 있습니다.

이유로는 다음과 같은 상황이 포함됩니다:

- 위와 같이 우위를 점하기 위해 치트 프로그램 또는 유틸리티 사용
- 여러 계정을 이용한 토너먼트 참가
- 다른 계정을 이용하여 사일런스나 위반 행위를 회피하려고 시도하는 경우
- 공식적으로 지원되는 토너먼트에서의 계정 공유
- 우위를 점하기 위해 비공개 정보에 접근하거나 이에 대해 음모를 꾸미는 행위(다른 팀보다 먼저 맵풀 정보를 입수하는 등)
- 우위를 점하기 위해 신뢰 관계를 남용하는 행위(스케줄 조작, 부당한 팀 변경, 이유가 없는 특정 플레이어의 참가자 자격 박탈)
- 비판이 아닌 참가자 혹은 주최자를 대상으로 비난/괴롭힘을 조성하는 행위

## 토너먼트 밴은 항소할 수 있나요? {id=appeal}

표준 항소와 기타 수단을 통해 적용된 임시 토너먼트 밴은 항소가 불가능합니다.

무기한 토너먼트 밴은 처음 적용된 후 최소 **2년**(24개월)이 경과한 후에 항소할 수 있습니다. 무기한 토너먼트 밴에 항소하는 유저는 이 기간 동안 더 광범위한 osu! 커뮤니티 혹은 토너먼트 등에서 흠잡을 데 없이 행동했음을 보여야 합니다. 항소에 실패한 사용자는 마지막 항소한 날짜로부터 최소 **1년**(12개월)을 기다려야 다시 항소할 수 있습니다.

위와 같이 무기한 토너먼트 밴은 항소를 제기할 수 있지만, 진정한 성공의 기회를 얻기 위해선 항소 작성 이외에도 더 큰 커뮤니티에서 상당한 노력을 기울여야 한다는 점이 강조됩니다.

매우 드문 경우이지만 [계정 지원팀](/wiki/People/Account_support_team)은 개별 사례를 검토하고, 과거에 있던 유사한 사건과의 일관성을 유지하기 위해 제재를 없애거나 다시 적용할 수 있습니다.

## 토너먼트 밴 기간 동안 무엇을 할 수 있나요? {id=while-banned}

공식적인 지원을 받지 않거나, 해당 토너먼트 주최 측의 재량에 따라 스크리닝이 필요한 토너먼트에서 계속 플레이할 수 있습니다.

토너먼트 밴에 관련된 정보는 공식 지원의 여부와 무관하게 토너먼트 호스트에게 제공될 수 있습니다.

## 일반적인 토너먼트 밴 이유와 기간 {id=reasons}

| 사유 | 기간 | 비고 |
| :-- | :-- | :-- |
| 공식적으로 지원되는 토너먼트에서의 부정행위 | 1-2년 |  |
| 일반적인 항소를 통해 게임에 복귀하는 사용자 | 1-2년 | 계정 지원팀의 재량에 따라 더 연장될 수 있습니다 |
| 공식적으로 지원되는 토너먼트에서의 계정 공유 | 영구 | 계정 제한이 적용될 수 있습니다 |
| 공식적으로 지원되는 토너먼트에서의 부정한 프로그램 또는 치트 사용 | 영구 | 계정 제한이 적용될 수 있습니다 |
| 비공개 정보를 이용하여 부당한 이득을 얻는 행위 | 영구 | 계정 제한이 적용될 수 있습니다 |
| 토너먼트 주최 측/스태프/참가자를 향한 심각한 학대 또는 괴롭힘 행위 | 영구 | 계정 제한이 적용될 수 있습니다 |
