---
outdated_since: 23ff06b9061d913c0419e154b759c85b176dfece
outdated_translation: true
---

# Турнирные баны

*Основная статья: [Справочный центр](/wiki/Help_centre)*

Турнирный бан — это полный запрет на участие в турнирах, имеющих официальную поддержку, в том числе в роли жюри или на другой вспомогательной должности.

Такие запреты редко выдаются сами по себе, чаще всего под них попадают игроки, вернувшиеся из [рестрикта](/wiki/Help_centre/Account_restrictions) после подачи апелляции: им придётся провести без официальных турниров как минимум год.

Поскольку соревновательная игра обычно поощряется призами, мы относимся к турнирным банам серьёзно и не делаем нарушителям поблажек (как иногда происходит в случае обычных рестриктов).

## Из-за чего можно получить временный турнирный бан? {id=why-temporary}

Турнирный бан часто можно получить за любое значимое нарушение [правил сообщества](/wiki/Rules) во время проведения [официального турнира](/wiki/Tournaments/Official_support), даже если в обычное время игрок получил бы только сайленс.

В качестве примера можно привести рисование запрещённой символики (свастики и т.д.) во время матча, который стримят.

Все игроки, возвращающиеся из рестрикта на стандартных условиях апелляции, получают бан на участие в турнирах [минимум на один год](/wiki/Help_centre/Account_restrictions#reasons). Этот запрет может быть продлён по решению [службы поддержки](/wiki/People/Account_support_team).

## Из-за чего можно получить вечный турнирный бан? {id=why-permanent}

К вечному турнирному бану может привести использование читов или методик, позволяющих получить нечестное преимущество, прямо во время официального турнира. Кроме того, иногда вечный бан можно получить за крайне неспортивное или плохое поведение.

Примеры подобных ситуаций:

- Использование читов или программ, дающих нечестное преимущество;
- Проход на турнир с помощью мульти-аккаунтинга;
- Обход сайленса или иного наказания с помощью другого аккаунта;
- Доступ других игроков к аккаунту во время проведения матча или всего турнира;
- Использование непубличной информации для того, чтобы заполучить или предоставить преимущество в турнире (например, доступ к маппулу раньше других команд);
- Злоупотребление полномочиями ради получения или предоставления преимущества в турнире (умышленное изменение расписания или состава команд, беспричинная дисквалификация участников);
- Организованная травля участников или организаторов турнира.

## Можно ли обжаловать турнирный бан? {id=appeal}

**Нельзя**, вне зависимости от того, временный он или вечный.

[Служба поддержки](/wiki/People/Account_support_team) может в редких ситуациях самостоятельно пересматривать отдельные нарушения и как отменять, так и выдавать наказания, чтобы они соответствовали решениям в аналогичных ситуациях.

## Что можно делать во время турнирного бана? {id=while-banned}

Вы по-прежнему можете играть в турнирах, которые не имеют официальной поддержки или не требуют скрининга участников, если организаторы допустят вас к участию.

Учтите, что организаторы могут запросить информацию о вашем турнирном бане, даже если турнир проходит без официальной поддержки.

## Наиболее частые причины и длительности турнирных банов {id=reasons}

| Причина турнирного бана | Длительность | Примечание |
| :-- | :-- | :-- |
| Нарушение правил во время официального турнира | 1-2 года |  |
| Возврат из рестрикта после подачи апелляции | 1-2 года | Турнирный бан может быть продлён по решению службы техподдержки |
| Мульти-аккаунтинг или доступ других игроков к аккаунту во время официального турнира | Навсегда | Обязательный рестрикт |
| Использование читов или программ, дающих нечестное преимущество, во время официального турнира | Навсегда | Обязательный рестрикт |
| Использование непубличной или конфиденциальной информации о турнире ради получения или предоставления нечестного преимущества | Навсегда | Возможный рестрикт |
| Травля или крайне неприемлемое поведение по отношению к участникам или организаторам турнира | Навсегда | Возможный рестрикт |
