---
outdated_translation: true
---

# Getting Your Map Modded

あなたのビートマップが[Rankedになるために](/wiki/Beatmapping)、[Modを手に入れる必要があります](/wiki/Modding)。 ここにはそれをするいくつかの手段があります。

## \#modreqs

**\#modreqs**はosu!のチャットの一つで、プレイヤー達はここで([Mod](/wiki/Modding))のリクエストをします。

[Bancho](/wiki/BanchoBot) 最新の20のリクエストを表示し、いくつかの方法でそれらを表示することが出来ます:

- `!request` コマンドをチャットで打ち、BanchoBotからPMでランダムにビートマップのリンクを貰う。
- `!request list` をコマンドをチャットで打ち、BanchoBotからPMで最新の5つのビートマップのリンクを貰う。
- [special map listing](https://osu.ppy.sh/p/beatmaplist&r=8)を開き、20の最新のリクエストといくつかの特殊なリクエストを貰う。

短期間に2つ以上のビートマップをリクエストするとBanchoBotはそれを無視します。

もっとも効果的な方法ではありませんが、試しておいて損はありません。

## Modding Queues

フォーラムの[Modding Queues](https://osu.ppy.sh/community/forums/60)には様々なModを受け付けるスレッドがあります。Modding QueuesにあなたのビートマップをPostし、スレッドの作者は最終的にそれらをModします。各スレッドには各ルールがあるので、Modを手に入れるためにルールは守りましょう。

## Mod4Modを他のプレイヤーに頼む

Mod4Mod(m4m)は彼らにModをされた時、あなたが他の誰かのビートマップ(多くはm4m相手のビートマップ)をModすることで、Modを得る非常に有効な方法です。\#modreqsと組み合わせれば非常に有効な手段となります。もし誰かがそこでModのリクエストをPostし、mod4modを喜ぶ場合は彼らに頼むとよいでしょう。多くの場合彼らはそれを受け付けます。手間はかかりますが大きな意味があります。

## ほかのユーザーに直接頼む

ほかのユーザーにModを頼むことは非常に正しく有効な手段です。一般ユーザーで多くの[Kudosuを保有していて](/wiki/Modding/Kudosu)、Modding Queueがない場合、彼らが忙しくなければよくその依頼を受け付けます。あなたのビートマップをRankedさせるにはほとんどが[BATに直接頼むことが必要となってきます](/wiki/People/Beatmap_Nominators)。いくつかのヒントを以下に表示します。

- シグネチャーもしくはuser pageで"リクエストを受け付けていない"と書かれていれば、彼がフレンドでないなら受け付けることはないでしょう。
- 普通の会話をしてからリクエストにさり気なく移動させれば、直接頼むよりも遥かにリクエストをしやすくなります。
- チャットやフォーラムでしつこくなってはいけません。 人々があなたが嫌いなら、喜んであなたのビートマップをModすることはありません。嫌いな人を喜んで助ける人がどこにいるでしょうか？

Modの確保とRankedを頑張ってください!
