---
outdated_translation: true
---

# Getting Your Map Modded

당신의 비트맵이 [랭크가](/wiki/Beatmap/Category#ranked) 되기 위해 [모딩를](/wiki/Modding) 받을 필요가 있습니다. 아래는 Mod를 받을수 있는 몇가지 방법들 입니다.

## \#modreqs (\#모드리퀘)

**\#modreqs (\#모드리퀘)** 는 osu!의 채팅시스템 중 하나로서, 플레이어들은 여기에서 [모딩의](/wiki/Modding) 리퀘스트가 이루어집니다.

20개의 최신리퀘스트를 표시하는 것으로, 몇가지의 방법으로 [Bancho/반초](/wiki/BanchoBot) 의 표시가 가능합니다:

- `!request`커맨드를 채팅창에 입력하여, Bancho봇으로부터 PM에서 랜덤으로 비트맵의 링크를 받을 수 있습니다.
- `!request list`커맨드를 채팅창에 입력하여, Bancho봇으로부터 PM에서 5개의 최신비트맵의 링크를 받을 수 있습니다.
- [special map listing](https://osu.ppy.sh/p/beatmaplist&r=8)을 열어, 20개의 최신 리퀘스트와 몇개의 특별한 리퀘스트를 받을 수 있습니다.

단기간에 두개 이상의 비트맵을 리퀘스트할 경우, Bancho봇은 그것을 무시합니다.

가장 효과적인 방법이라곤 말할 수 없지만, 한번 이용해 보시는것도 나쁘지 않다고 생각합니다.

## Modding Queues (모딩 큐)

포럼의 Modding Queues엔 다양한 Mod를 받을수 있는 스레드들이 있습니다. Modding Queues에 당신의 비트맵을 Post(포스팅)한다면 스레드의 작성자는 최종적으로 그것들을 Mod합니다. 각 스레드에는 각각 규칙이 있으므로 Mod를 받기 위해 규칙을 잘 지키도록 합시다.

## Mod4Mod를 다른 플레이어에게 부탁하기

Mod4Mod(m4m)는 타인에게 Mod를 받았을 때, 당신이 타인의 비트맵(주로 m4m상대의 비트맵)을 Mod하여 Mod를 서로 교환하는 매우 효과적인 방법입니다. \#modreqs과 병행하는것도 매우 유용한 방법입니다. 만약 누군가가 그 스레드에서 Mod Request를 Post(포스팅)하고, m4m를 환영한다면 그 사람에게 부탁해보는것도 좋다고 생각합니다.높은 확률로 그들은 m4m를 승낙합니다. 번거롭긴 하지만 큰 의미가 있습니다.

## 다른 유저에게 직접 부탁하기

다른 유저에게 직접 Mod를 부탁하는건 매우 효과적인 방법입니다. 일반유저 중에서 많은 kudosu를 가지고 있고, Modding Queue가 없을 경우, 그들이 바쁘지 않다면 의뢰를 받을 수 있습니다. 당신의 비트맵을 Ranked로 만들고 싶다면, 보통은 BAT에게 직접 요청해야 합니다. 아래는 몇가지의 힌트입니다:

- signature 또는 user page에서 "리퀘스트가 접수되지 않았습니다"라고 적혀있을 경우, 그가 친구가 아니기 때문일지도 모릅니다.
- 일상적인 대화로 시작함으로서 리퀘스트를 요구한다는 느낌이 들지않게끔 하는것도 요령입니다.
- 채팅이나 포럼에서 집요하게 리퀘스트를 부탁하면 안됩니다. 사람들이 당신을 싫어한다면 mod를 하지 않을것입니다. 싫어하는 사람을 기쁘게 도와줄 사람이 어디에 있을까요?

mod의 확보로 비트맵이 ranked될 수 있도록 힘내주세요!
