# Getting Your Map Modded

Для того, чтобы вашу карту [ранкнули](/wiki/Beatmaps#ranked), её должны [помоддить](/wiki/Modding) другие люди. Есть несколько способов добиться этого.

## \#modreqs

**\#modreqs** - это канал в osu! чате, где игроки могут просить, чтобы им помогли с их картами.

[БанчоБот](/wiki/Glossary) запоминает 20 последних запросов на моддинг. Эти запросы можно увидеть следующими способами:

- Напишите команду `!request` в чат и БанчоБот даст вам ссылку на одну из этих карт.
- Напишите команду `!request list` в чат и БанчоБот даст вам лист из 5 последних запросов и ссылку на случай, если вы захотите больше.
- Посетите [специальный список карт](https://osu.ppy.sh/p/beatmaplist&r=8) на главном сайте, где будут 20 последних запросов и несколько долнительных.

Если вы запостите более чем две ссылки на карту за короткий период времени, БанчоБот **проигнорирует** их.

Это не самый эффективный метод, но это не значит, что пробовать не стоит (просто не сильно расчитывайте на него).

## Очереди

**Очереди** — это темы на форуме, где вы постите карты, а создатели этих тем моддят их. Они находятся на главном сайте [вот здесь](https://osu.ppy.sh/community/forums/60). Но стоит помнить, что (почти) каждая тема (очередь) имеет свои правила, читайте их внимательно (!). При соблюдении всех правил (или их отсутствии) вашу карту помоддят.

## Мод4Мод

**Мод4Мод** — когда вы моддите чью-то карту в обмен на мод вашей. Это очень эффективный способ получить моды для своей карты. Выгоднее всего использовать этот приём будет в \#modreqs; если кто-то запрашивает там мод, вы можете просто спросить, согласен ли он на мод4мод. Чаще всего они говорят «да». Также правило мод4мод встречается в очередях.

## Попросить

Просто попросить других людей помоддить вашу карту — это хороший способ получить моды, но только в том случае, если вы спрашиваете правильных людей. Не сложно догадаться, что спрашивать людей, которые не разбираются в маппинге/моддинге, бессмысленно. Ищите пользователей, у которых приличное количество [кудос](/wiki/Glossary) и нет очереди; чаще всего они примут твой запрос, если они не заняты.

## Несколько советов

- Если в подписи или странице пользователя малознакомого вам человека написано “I don't take requests” («Я не принимаю запросы»), не нужно им писать.
- Лучше просить помощи во время разговора. А не просто взять и написать «помодь мою карту».
- Не будьте резкими на форуме или в чате. Всегда будьте вежливыми. Если вы будете производить плохое впечатление на людей, они не станут помогать вам. Вы бы согласились помочь тому, кто вам не нравится?

Удачи вам в получении модов и последующем ранке вашей карты! :3

Не сдавайтесь!
