# Как найти моды на свою карту

Поиск [модов](/wiki/Modding) вашу карту — обязательный этап [процедуры ранкинга](/wiki/Beatmap_ranking_procedure), подойти к которому можно по-разному.

## Виды модов

Перед тем, как отправиться искать моды, нужно разобраться с их разновидностями. Два наиболее распространённых типа модов — [обычный](/wiki/Modding/Normal_mod) (NM, англ. *normal mod*) и [мод-за-мод](/wiki/Modding/Mod_for_mod) (M4M, англ. *mod for mod*), но существуют и другие (их иногда запрашивают в канале `#modreqs`):

- **Мод от номинатора (англ. *BN request*)** стоит искать в ситуациях, когда вы считаете, что уже собрали (и применили) достаточно обычных модов, и готовы показать свою работу кому-нибудь из [номинаторов](/wiki/People/Beatmap_Nominators). О таких модах нужно просить в канале `#modreqs`, либо в моддинг-очередях, которыми владеют номинаторы.
- **Проверка метаданных (англ. *meta/metadata check*)** нужна, если вы сомневаетесь в метаданных выбранной вами песни и ищете подтверждения у других [моддеров](/wiki/Modding/Modder). Иногда проверка метаданных входит и в обычный мод.
- **Проверка хитсаундов (англ. *hitsound check*)** означает, что кто-нибудь из моддеров будет оценивать, насколько хорошо ваши хитсаунды передают песню, а также их постоянство и пригодность к ранкингу.

## Очереди для моддинга

Отправка заявки в очередях для моддинга — самый эффективный и частый способ поиска модов. Очередь — это тема на форуме [Modding Queues](https://osu.ppy.sh/community/forums/60), через которую её автор ищет карты для моддинга, а посетители очереди оставляют заявки с ссылками на карты. Пользоваться очередями достаточно просто:

1. Откройте форум [Modding Queues](https://osu.ppy.sh/community/forums/60).
2. Среди списка очередей выберите ту, что посвящена вашему режиму игры. Убедитесь, что она открыта для заявок — например, в названии темы есть слово «open».
3. Внимательно прочитайте правила очереди. Если карта под них не подходит, придётся поискать другую очередь.
4. Если в очереди указаны личные пожелания моддера, прочтите и их — это может сэкономить вам обоим кучу времени и сил.
5. Внизу в центре экрана нажмите на кнопку `перейти к последнему ответу` (иконка с двойной стрелкой, `»`).
6. Дайте ссылку на карту и опишите свои пожелания по поводу мода, а также дополнительную информацию, если этого требуют правила очереди.
7. Чтобы отправить сообщение, нажмите на кнопку `Ответить`.

Оставить заявку можно в нескольких очередях сразу, особенно если вы хотите повысить свои шансы на получение мода. Учтите, что сам факт постинга ничего не гарантирует: автор очереди будет моддить вашу карту, только если сам того захочет.

Отдельно стоит упомянуть об очередях, которыми заведуют номинаторы. Старайтесь не писать туда, пока не сделаете карту максимально ранкабельной (исключение — когда номинатор открыто пишет о том, что очередь предназначена для новичков), в противном случае ваш пост, скорее всего, проигнорируют. Пока вы учитесь мапать, самое разумное — искать обыкновенные моды.

## #modreqs

*Предупреждение: не спамьте однотипными просьбами — есть риск получить [сайленс](/wiki/Silence). В `#modreqs` рекомендуется оставлять заявки примерно раз в час.*

`#modreqs` — канал чата, где мапперы могут просить о моддинге, присылая свои карты с помощью команды `/np` и указывая, какой именно мод требуется. Метод не самый эффективный, но канал читает множество номинаторов и обычных моддеров: может, им понравится ваша карта или выбранная песня.

Несмотря на то, что канал `#modreqs` уже не так популярен, он по-прежнему выполняет свою прямую функцию. По большей части там ищут обычные моды, но встречаются заявки и из [списка в начале статьи](#виды-модов).

## Личные просьбы

Попросить мод у кого-нибудь можно и лично! Если у моддера нет собственной очереди, то его условия моддинга, скорее всего, описаны в профиле в секции "me!". Внимательно их прочитайте, а потом напишите человеку сообщение с просьбой о моде. Придётся потрудиться, но в целом достаточно много моддеров принимают заявки через личные сообщения, либо имеют очереди для моддинга, размещённые вне платформы osu!.

Номинаторы всегда указывают условия моддинга в профиле, даже если у них нет собственной очереди, — прочтите их перед тем, как писать номинатору напрямую (рано или поздно это придётся сделать, чтобы ранкнуть свою карту).

Наконец, самый простой вариант — попросить мод у друзей. Качество моддинга может сильно разниться — рекомендуется просить тех, кто хотя бы немного умеет мапать и понимает, что к чему.
