# 如何为你的谱面找摸（Mod）

为你的谱面找[摸](/wiki/Modding)是[谱面审核流程](/wiki/Beatmap_ranking_procedure)里至关重要的一步。以下几种方法能为你找摸作参考。

## 摸图请求的种类

找摸之前，你必须了解这些摸图请求的区别。通常情况下，摸图请求一般分为两种：[单向摸 (NM)](/wiki/Modding/Normal_mod)和[双向摸 (M4M)](/wiki/Modding/Mod_for_mod)。除了这两种摸之外，在 `#modreq` 频道里，还有这几种常用的摸图类型：

- **BN 请求 (BN req)：** 仅在[谱面审核成员 (BN)](/wiki/People/Beatmap_Nominators) 开设的队列帖子或 `#modreqs` 频道里使用。当你认为普通的摸已经不足以帮助提升你的谱面，想要来自 BN 的更专业全面的摸时，可以向 BN 发出这类请求。
- **歌曲元数据检查 (Meta check)：** 不言而喻，[摸图员](/wiki/Modding/Modder)也会检查谱面内的歌曲元数据是否正确。这也是常规摸的一部分流程内容。
- **音效检查：** 摸图员会检查你的音效是否合曲。亦或是能否达到上架标准。

## 摸图队列

最广泛使用的找摸方法，就是去摸图队列里发帖。摸图队列帖子集中于[摸图队列论坛](https://osu.ppy.sh/community/forums/60)里，摸图员能通过开设帖子来快速提供摸图帮助，他人也可以在队列帖子里贴上自己的谱面来找摸。使用论坛找摸方便快捷————仅需完成以下几个步骤：

1. 前往[摸图队列论坛](https://osu.ppy.sh/community/forums/60)。
2. 浏览论坛，找到和你谱面的游戏模式相同的摸图队列帖子。在贴上自己的谱面之前，请注意论坛是否标注为“开放 (open)”，否则你的请求大概率会被无视。
3. 仔细阅读发帖规则。如果你的谱面没有达到规则里列出的标准，那很不幸，你只能去找其他的队列来贴上自己的谱面了。
4. 仔细阅读摸图员设立的喜好（如果有）。投其所好，能节省所有人的时间。
5. 点击屏幕下方`跳转到最后一条回复`（`>>`）按钮。
6. 备注你的请求类型，并在`新回复`文本框内填好你的谱面链接，以及摸图员可能要求的额外谱面信息。
7. 写完后，点击`发表`按钮。

一般来说，如果你想加快谱面被摸的进度，同时间在多个队列里发帖找摸也无可厚非。但记住，以上进程仅仅只能确保你发出了摸图请求，至于是否摸图还是取决于摸图员他们自己。

同样值得注意的是，你最好在谱面几乎达到了上架标准后，再去请求 BN 摸图（如果他们特别标注允许接收新手谱师的请求，那么这些符合条件的新谱师可以试一试）。如果谱面与上架标准相差甚远，他们也可能会无视你的摸图请求。对于初学者谱师，还是建议先找足普通玩家的摸之后，再去询问 BN。

## #modreqs 频道

*警告：不要在频道里刷屏请求，否则你有可能被[禁言](/wiki/Silence)！建议在 `#modreqs` 频道的发言频率低于每小时一次。*

`#modreqs` 频道位于 osu! 聊天区。玩家能在这里通过发送 `/np` 指令快捷加链接，并附上摸图请求的种类，从而为自己的谱面找摸。即使这种方法效率不高 摸图员或者 BN 也会抽空浏览这个频道，挑选一些心仪的谱面。

`#modreqs` 频道已不再有以前的功能和用户量。但即便如此，这个频道也是找摸的好途径，值得一试。虽然频道里的摸多为单向摸，但也能见到[上面](#摸图请求的种类)所提到的其他请求类型。

## 私聊其他玩家

私聊其他玩家也是找摸的一种好方法。通常，如果摸图员没有开设摸图队列帖，那么可以去他们的个人主页查阅有关摸图的信息。阅读完毕后，即可私聊他们发出请求。虽然这些摸图员可能很难联系到，但他们或许有其他方法来提供摸图，例如架设一个私人摸图平台等等。

所有 BN 都在他们的个人主页上标注了摸图信息。不管他们有没有架设摸图队列帖，私聊他们是请求摸图，甚至请求提名谱面的重要方式。

如果不在意摸的质量，可能最简单的找摸方法是：请求你的朋友来摸图。询问拥有作图经验的朋友，你大概率能收到满意的结果。

## 华语圈找摸

如果你不熟悉英语交流，或是害羞怕生，那么可以选择以下方式加入华语谱师圈来找摸。如果运气好的话，你的谱面甚至能推到上架 (Ranked) 状态。

### QQ 群

QQ 群是当今华语谱师之间交流和互助的主要场所。

在主要讨论作图相关话题的群聊内，无论是找摸、试图、招募客串难度都很方便。同时，华语谱师也创建了很多闲聊群。群内或许极少讨论作图，但你可以通过群聊来私聊知名的华语谱师，他们可能会愿意帮助你从而提供摸图。

除此之外，在主要讨论游玩谱面的相关话题群聊内找摸也不失为一种途径。但在这里找摸成功率较低，而且大部分玩家对于摸图的理解力较差，对你的谱面可能没有什么帮助。

### 百度贴吧

在贴吧找摸或许不是一个好选择，但是它可能对你的找摸过程有所帮助。不妨发个帖试一下。
