Основное окно чата
==================

Можно вызвать с большинства экранов osu! нажав на клавиатуре F8 или нажав на экране "Show chat" в правом нижнем углу.

-   Список закладок доступных каналов. Просто нажмите на вкладку, чтобы перейти на этот канал. Нажмите кнопку "Channels",выделенную желтым цветом, чтобы отобразить список всех каналов и присоединиться к одному из них.
-   Цвета имен пользователей означают разные вещи:
    -   **Белый:** Ты
    -   **Оранжевый:** Другой человек.
    -   **Желтый:** Саппорт.
    -   **Красный:** БАТ или GMT.
    -   **Зеленый:** Строка содержит ваше имя или определенные ключевые слова, которые вы добавили, чтобы вызвать «Хайлайт».Копия сообщения также появится во вкладке \#highlight.
    -   **Синий:** Приватное сообщение.
    -   **Голубой:** [peppy](peppy "wikilink"), Создатель osu!.
    -   **Розовый:** [BanchoBot](RU:BanchoBot "wikilink")
-   Нажмите кнопку "Show Ticker" для отображения новых сообщений в нижней части экрана, когда окно чата скрыто.
-   Нажмите кнопку "Auto-Hide", чтобы автоматически скрывать чат во время игры (без учета интро, Outro и перерывов).
-   Нажмите кнопку "Hide Chat" или F8 снова чтобы спрятать окно чата.

Расширенное окно чата
=====================

Можно вызвать с большинства экранов в osu! Нажмите F9 на клавиатуре или кнопку "Online Users" в правом нижнем углу экрана для переключения окна чата в расширенный режим. В расширенном режиме выводится информация о пользователях которые зашли в игру.

Каждый пользователь, вошедший в osu! имеет пользовательскую панель отображающуюся в расширенном режиме. По умолчанию он отображает общую информацию (ник, общий рейтинг, ранк, точность, счетчик воспроизведений и аватар пользователя, если таковой имеется). Когда курсор мыши находится над игроком, отображается другой набор информации (ник, ранк, аватар, если таковой имеется, местное время, часовой пояс, страна ,и если это разрешено пользователем, город и что он делает).

-   " Друзья" показывает своих друзей
-   "Lock Panels" блокирует панель от прыжков когда заходят новые игроки.
-   Нажмите на вкладку красного цвета, чтобы отсортировать пользователей в соответствии с атрибутом этой вкладки.
-   Нажмите на вкладку "World map" чтобы посмотреть на карте мира откуда подключаются игроки.
-   Вы можете прокручивать страницу вниз с помощью полосы прокрутки или колесиком мыши.

Цвет панели соответствует одному из десяти возможных статусов пользователей:

-   **Серый:** Играет в какую-то карту.
-   **Светло-голубой/Фиолетовый:** Наблюдает за кем-то или смотрит реплей.
-   **Красный:** Редактирует свою карту.
-   **Зеленый:** Редактирует чью-то карту.
-   **Фиолетовый:** Тестирует карту из редактора карт.
-   **Бирюзовый:** Загружает карту на сайт.
-   **Коричневый:** В мультиплеере,но не играет.
-   **Желтый:** Играет в мультиплеере.
-   **Черный:** Бездействует более 2.5 минут.
-   **Темно-синий:** Ни одно из вышеперечисленных.

Нажатие на любого игрока вызывает экран опций. Нажмите на цифру клавиатуры или нажимайте на бар для активации:-

1.  **Start Spectating**: Если игрок проходит карту и у тебя есть точно такая же карта, ты можешь понаблюдать за этим игроком.Твой ник будет показан в списке наблюдателей.
2.  **View Profile**: Открывает страницу пользователя в браузере.
3.  **Start Chat**: Открывает приватный чат с игроком.
4.  **Invite to game**: (Если вы в комнате мультиплеера) Приглашает игрока в вашу комнату.
5.  **Add as Friend**: Добавляет игрока в список ваших друзей.
6.  **Report User**: Пожаловаться на пользователя за плохое поведение. Никогда не используйте, если не указано иным.
7.  **Ignore User**: Любая запись игрока не появится в вашем окне чата.
8.  **Close**: Закрывает панель.

Список комманд
==============

/help
-----

<table style="width:64%;">
<colgroup>
<col width="12%" />
<col width="20%" />
<col width="12%" />
<col width="20%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p>Комманда</p></th>
<th><p>Что произойдет</p></th>
<th><p>Пример</p></th>
<th><p>Ответ BanchoBot'а</p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>/addfriend <игрок><br />
/delfriend <игрок></p></td>
<td><p>Добавляет/Удаляет <игрок> в/из список/списка друзей.</p></td>
<td><p>/addfriend Amigo</p></td>
<td><p>Теперь вы друзья с Amigo.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>/away <сообщение></p></td>
<td><p>Устанавливает ответное сообщение (отправляется игрокам пишущим вам). Оставьте сообщение пустым, чтобы отменить.</p></td>
<td><p>/away Я John Smith.</p></td>
<td><p>Вы были помечены как:<br />
Я John Smith.<br />
Когда Amigo пишет: /msg John,кто ты?<br />
BanchoBot отвечает: Я John Smith.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>/bb</p></td>
<td><p>Отправляет сообщение bancho как rank &lt;№&gt;</p></td>
<td><p>/bb rank 1</p></td>
<td><p>[15/11/12] Статистика для <a href="http://osu.ppy.sh/u/147623">Uan</a>:<br />
Очки: 47,323,299,680 (#1)<br />
Игр: 176293 (lv102)<br />
Аккуратность: 98.95%</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>/chat <игрок></p></td>
<td><p>Открывает окно чата с указанным пользователем.</p></td>
<td><p>/chat Amigo</p></td>
<td><p>(окно чата с Amigo открыто)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>/clear</p></td>
<td><p>Очищает текущий чат.</p></td>
<td><p>/clear</p></td>
<td><p>(Очищено всё в текущей вкладке)</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>/ignore <игрок>[@chp]</p></td>
<td><p>Игнорировать все сообщения от указанного игрока.<br />
Добавляя после @ буквы, c, h, и/или p, вы можете игнорировать чат, &quot;Хайлайты&quot; или приватные сообщения соответственно.</p></td>
<td><p>/ignore Amigo@chp</p></td>
<td><p>BanchoBot: Вы больше не будете слышать от Amigo {chat} {highlights} {PM}<br />
(Ваше окно чата установленно в:<br />
игнорировать любой текст, написанный Amigo [c],<br />
все возможные &quot;хайлайты&quot; от Amigo [h]<br />
все отправленные вам сообщения от Amigo [p])</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>/unignore <user></p></td>
<td><p>Перестать игнорировать этого пользователя.</p></td>
<td><p>/unignore Amigo</p></td>
<td><p>Теперь ты можешь слышать Amigo.<br />
(Ваше окно чата может отображать любые сообщения от Amigo)</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>/me <действие></p></td>
<td><p>Выполнение действия от третьего лица.</p></td>
<td><p>/me дома</p></td>
<td><ul>
<li>John дома</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>/msg <игрок> <msg></p></td>
<td><p>Отправить приватное сообщение <игрок>.</p></td>
<td><p>/msg Amigo я болею дома.</p></td>
<td><p>(В окне Amigo) John: Я болею дома.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>/names</p></td>
<td><p>Показать всех <a href="RU:IRC" title="wikilink">IRC</a> пользователей.</p></td>
<td><p>/names</p></td>
<td><p>(Появляется список ников)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>/np</p></td>
<td><p>Напечатать в чат какую песню вы сейчас слушаете или выбираете.</p></td>
<td><p>/np</p></td>
<td><p>(Если играет) *John играет в <a href="http://osu.ppy.sh/b/22538">Peter Lambert - osu! tutorial [Gameplay basics</a>] +(<a href="RU:Game_Modifiers#Difficulty_Increasing_Mods" title="wikilink">Difficulty increasing mod</a>) -(<a href="RU:Game_Modifiers#Difficulty_Reduction_Mods" title="wikilink">Difficulty decreasing mod</a>).<br />
<br />
(Если вы ничего не делаете,то печатается песня которая играет в плеере osu!) *John слушает <a href="http://osu.ppy.sh/b/22538">Peter Lambert - osu! tutorial</a><br />
<br />
(Если наблюдает автоигру) *John наблюдает <a href="http://osu.ppy.sh/b/22538">Peter Lambert - osu! tutorial [Gameplay basics</a>]</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>/reply или /r</p></td>
<td><p>Ответ на последнее полученное сообщение.</p></td>
<td><p>/r Ты знаешь какого-нибудь хорошего доктора?</p></td>
<td><p>(В окне чата Amigo) [Предыдущие комментарии]<br />
John: Я болею дома.<br />
Amigo: Серьезно?<br />
John: Ты знаешь какого-нибудь хорошего доктора?</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>/savelog</p></td>
<td><p>Сохраняет текущий чат в текстовый файл.</p></td>
<td><p>/savelog</p></td>
<td><p>(Папка под названием &quot;Chat&quot; будет создана в корневой папке osu!,в нее будут сохраняться все следующие чаты)</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>/watch <игрок></p></td>
<td><p>Начать наблюдение за <игрок>.</p></td>
<td><p>/watch Amigo</p></td>
<td><ul>
<li>Начато наблюдение за Amigo.<br />
(Если Amigo играет в карту которая есть у вас,вы увидите как играет Amigo [после недолгой загрузки] Amigo увидит ваш ник у себя на экране)</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

/keys
-----

<table style="width:80%;">
<colgroup>
<col width="12%" />
<col width="68%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p>Клавиши клавиатуры</p></th>
<th><p>Что произойдет</p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>PageUp / PageDown</p></td>
<td><p>Прокрутить окно чата.Можно использовать колесико мыши.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Tab</p></td>
<td><p>Авто-завершение ввода никнейма.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>F8</p></td>
<td><p>Показать окно чата.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>F9</p></td>
<td><p>Показать расширенный режим.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Ctrl + C/V</p></td>
<td><p>Копировать/Вставить.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Alt + 0-9</p></td>
<td><p>Переключение по вкладкам.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


