---
no_native_review: true
---

# Метаданные

## Основное

### Правила

- **[Первоисточники метаданных](/wiki/Beatmap/Primary_metadata_source) должны быть использованы в качестве референса.** Вы можете изменять метаданные только в случаях, разрешённых или обязательных для критерий ранкинга. Если первоисточников нет, используйте то, с чем песня больше всего ассоциируется.
- **Все сложности в мапсете должны иметь одинаковые поля `Title`, `Artist`, `Tag`, `Source` и `BeatmapSetID`.**
- **Полы `Artist` или `Title` длиннее 81 символа должны быть укорочены.** <!-- this rule matches a technical limitation of BSS and can be removed if the issue is fixed -->
  - Начните с удаления дополнительной информации.
    - Если длинное поле исполнителя использует формат `CV`[^character-voice-actor], укоротите его, убрав имена персонажей и оставив только имена вокалистов (`Voice Actor`).
  - Если этого недостаточно, сократите поле и укажите это с помощью ... в подходящем месте.
  - Пропущенная информация должна быть указана в тегах.
- **Поле `Tags` длиннее 1000 символов должно быть укорочено.** <!-- This needs to be adjusted if this limit changes or is removed. -->
  - Начните с удаления второстепенных тегов.
  - Старайтесь оставлять нужные теги (например, никнеймы).
  - Для всего остального - поставьте приоритет тегам, наиболее подходящим для поиска.

### Рекомендации

- **Логотипы не должны использоваться как референс для капитализации.** Поскольку логотипы обычно стилизованы, используйте обычный регистр названия[^title-case] если символы не поддерживаются другими текстовыми метаданными.
- **Если у ремикса или кавера есть опечатка в названии по сравнению с оригиналом, то используйте оригинальное название. Исключение - если опечатка является намеренной стилизацией.** В непонятных случаях создаётся [обсуждение](/wiki/Beatmap_discussion#discussions), в которой приходят к окончательному выводу. Примеры с ремиксом на песню с названием `triangles`:
  - `triangls` должен быть `triangles`
  - `triANGELS (angelic remix)` должен остаться таким же
  - `3angle5` должен остаться таким же
  - `Triangles` может быть `Triangles` или `triangles`
- **Когда доступно несколько вариантов метаданных:**
  - Старайтесь делать так же, как и ранкрутые карты. Выберите самый распространённый вариант, проверьте что метаданные верны и исправьте при необходимости.
    - Имена исполнителей также должны быть единообразными, если только они намеренно не используют разные псевдонимы.
    - Регистрацию букв в маркерах можно свободно менять, если это необходимо для соответствия названию и стилистике исполнителя. <!-- If this is changed, the allowance about alternate marker capitalisation needs to be adjusted as well -->
  - Для романизированных полей предпочтительны официальные романизации/переводы, если их легко найти и они общеузнаваемы.
  - В непонятных случаях создаётся обсуждение для выбора лучшего варианта.

### Разрешения

- **Для ремиксов, каверов или выступлений:**
  - **В поле исполнителя можно использовать имя оригинального исполнителя, при условии, что поле названия будет изменено таким образом, чтобы показать, что песня не является оригинальной версией.** Этот указатель должен быть в скобках и содержать исполнителя ремикса/кавера/выступающего вместе с описанием. Например, трек `triangles` созданный `cYsmix` с кавером от `mocha4life` может выглядеть как `cYsmix - triangles (mocha4life Cover)`.
  - **Если исполнитель является хостом карты, то он может менять название без ограничений.**

## Символы

### Правила

- **Символы, используемые для группировки части названия или исполнителя, должны включать окружающие их пробелы.** Например, `Song★Title★` становится `Song ★Title★`.

- **Следующие подмножества символов Unicode должны иметь начальные и конечные пробелы, если их можно романизировать:**
  - [Дополнительные стрелки-А](https://ru.wikipedia.org/wiki/Дополнительные_стрелки_—_A), [Дополнительные стрелки-В](https://ru.wikipedia.org/wiki/Дополнительные_стрелки_—_B), [Разные символы и стрелки](https://ru.wikipedia.org/wiki/Разные_символы_и_стрелки)
  - [Дингбаты](https://ru.wikipedia.org/wiki/Дингбаты)
  - [Разные символы](https://ru.wikipedia.org/wiki/Разные_символы)

  Правило не распространяется на случаи, когда исполнить намеренно использует символы так, чтобы они не подразумевали. Например,  `。✰302？ionwan2go✰。` будет записываться как `.*302?ionwan2go*.`, а не как `. * 302 ? ionwan2go * .`. Другие наборы символов рассматриваются в индивидуальном порядке.

- **В полях романизации, символы должны быть либо изменены на ближайший печатный эквивалент [ASCII](https://ru.wikipedia.org/wiki/ASCII), либо удалены.** Снизу приведён список рекомендованных романизаций, который следует учитывать при работе с этими символами. Все остальные сиволы рассматриваются в индивидуальном порядке.

  | Символ | Рекомендуемая романизация |
  | :-- | :-- |
  | `★ ☆ ⚝ ✪ ✻` и похожие формы | `*` |
  | `♥ ♡` и похожие сердечки | `<3` |
  | `「 」『 』` | `""` |
  | `…` | `...` |
  | `。` | `.` |
  | `→` и похожие стрелки | `->` или `-->` |
  | `←` и похожие стрелки | `<-` или `<--` |
  | `《》` | `< >`, `<< >>`, или `""` |
  | `【】` | `""`, `()` или `[]` |
  | `≠` | `=/=` или `!=` |
  | `・` | `.`, `,` или ` ` |
  | `×` | `x` |

## Исполнитель

Все правила, указанные ниже, также распространяются на все указания исполнителя в поле названия песни.

### Правила

- **Не используйте имена вымышленных персонажей или программ как единственного исполнителя песни,** если только имя не используется как псевдоним художника. Если нет известного исполнителя-человека, используйте `Unknown Artist`.
- **Используйте пробел для таких маркеров, как `vs.`, `feat.`, `CV:`и т.д. при перечислении исполнителей.** Если слово находится перед маркером, пробел также должен использоваться.
- **Запятые должны иметь пробел**, если только это не является намеренной стилизацией.

#### Правила: Маркеры

Если все поле заполнено заглавными или строчными буквами, маркеры могут использовать альтернативный регистр, соответствующий остальной части поля.

- `vs.`
  - Любая форма `vs`, `versus`, `Vs` и т.д., использующаяся для обозначенная коллаба между исполнителями должна быть написана как `vs.`.
- `feat.`
  - Любая форма `feat`, `ft.`, `featuring`, `Feat.` и т.д., использующаяся для обозначенная исполнителя, представленного в песне, должно быть написана как `feat.`.
- `Character (CV: Voice Actor)` и `Character (VO: Voice Actor)`[^character-voice-actor]
  - Используйте этот формат, когда анмированный персонаж указан как исполнитель.
  - Похожие маркера (например `c.v.`, `CV.`, `~cv~`) должны быть заменены этим форматом.
  - Для живых выступлений указывайте только актера озвучки.

### Рекомендации

- **Для кружков додзин, используйте любой из следующих вариантов:**
  - `Название кружка`
  - `Хорошо известный член кружка, задействованный в песне`
  - `Название кружка feat. Член кружка/Сторонний участник/Певец`

  Сторонние участники, принимавшие участие в создании отдельных песен, обычно указываются в титрах, а другие участники, специально упомянутые в песне, должны оставаться в списке. Достаточно ли известен участник, чтобы быть единственным исполнителем, определяется в индивидуальном порядке.

### Допущения

- **Если в треке участвуют несколько исполнителей без четкого форматирования, вы можете использовать указанные ниже допущения, чтобы объединить их в одно поле исполнителя:**
  - `Композиторы(s) feat. Певцы(s)`
  - **Испольнители могут просто быть перечислены через `,`, `&`, `x`, `/`**
  - **Если поле исполнителя выходит слишком длинным и нет официального названия группы, используйте название, описывающее всю группу.** Например, `pippi, Mocha, Yuzu, Mani & Mari, Aiko, Alisa, Chirou, Taikonator, HitCircle, Fruit, Tama` можно поменять на `osu! cast`. Если ни один вариант не помещается/не подходит, используйте `Various Artists`.
- **Если актер озвучки персонажа указан как исполнитель песни, спетой персонажем, можно использовать формат `Character (CV: Voice Actor)`**.

## Название

### Правила

- **Если аудио сделано из двух или более песен, нужно сделать одно из следующих действий:**
  - Перечислиите названия чётко, со знаком разделителя, например `,`, `&`, `x`, `/` и т.д.
    - Мэшапы также могут использовать `vs.` в дополнение к этим символам для разделения названий.
  - Создайте своё название, описывающее содержание, например `Pippi's Original Songs Compilation` для [компиляции песен](/wiki/Beatmap/Song_compilation) от `Pippi`.

### Маркеры

#### Правила

- **Неофициальные версии, которые соответствуют официальной по содержанию, порядку и длине, считаются официальными и должны быть отмечены соответствующим маркером. Это применимо только в случае, если аудиозапись практически неотличима от официальной версии.**

##### Правила: Маркеры, нужные для добавления когда необходимо

- **Песни без маркера версии, попадающие в одну из категорий должны иметь соотвествующий маркер в конце названия.**
- **Если у песни есть маркер версии, он должен быть заменён обычным маркером из спизка ниже.**
- `(TV Size)`
  - Добавьте этот маркер в конце названия, если эта конкретная версия песни была использована в ТВ-передаче (исключение - концерты), веб-сериале или [direct-to-video](https://ru.wikipedia.org/wiki/Direct-to-video).
- `(Cut Ver.)`
  - Используйте для укороченных версий, не являющихся официальными.
  - Маркер можно не добавлять если ваша версия - полный цикл зацикленного аудио, например песни из игры или фоновой песни из фильма.
- `(Extended Edit)`
  - Использовать, когда аудио - неофициальная расширенная версия песни[^audio-rc-note].
- `(Sped Up Ver.)`, `(Nightcore Mix)`
  - Использовать, когда был повышен темп песни.
  - Только песни, которые также повышают питч звука получают маркер `(Nightcore Mix)`. В остальных случаях используйте `(Sped Up Ver.)`.
- **Комбинации маркеров**
  - Если версия ускорена *и* укорочена, используйте `(Sped Up & Cut Ver.)` или `(Nightcore & Cut Ver.)`.
  - Другие комбинации маркеров могут использоваться только после обсуждения в дискуссиях.

##### Правила: Маркера которые нужно стандартизировать, но не всегда добавлять

- **Если в названии есть похожие маркера, замените их на пододящий маркер из списка ниже.**
- **Если маркеров нет, добавьте один к короткой версии, если существует несколько версий песни с одинаковыыми исходными метаданными.  Используйте самый подходящий вариант из списка ниже.** Это помогает указать правильную версию.
- **Не добавляйте эти маркера если аудио - единственный известный вариант песни.**
- `(Short Ver.)`
  - Используется для короткой версии, если существует и короткая, и длинная версия песни. Примеры для замены: `-Short Ver-`, `Short`, `~Short Version~`.
- `(Game Ver.)`
  - Используется для версий песен из игр. Примеры для замены: `~Game Size~`, `(Game Size)`, `game OP edit`, `OP Version` for tracks used in games.
- `(Movie Ver.)`
  - Используется для версий песен из фильмов. Примеры для замены: `Movie EDIT`, `~movie size~`, `Movie Cut`, `(Movie Version)`.

#### Рекомендации

- `(#### Ver.)`
  - Если в названии песни уже есть маркер длины/версии, не указанный выше, его следует изменить на описательный.`(#### Ver.)` маркер используя регистр названия[^title-case]. Например:
    - `(Extended Version)` -> `(Extended Ver.)`
    - `(Long)` -> `(Long Ver.)`
  - Ислключения - когда маркер длины / версии стилизован настолько, что может считаться частью названия, например `Pippiquest (Pippi x Mocha Romantic Movie Remix Edition)`

#### Допущения

- **Допускается использование альтернативного регистра для маркеров, если остальная часть названия песни стилизована для соответствия форматированию.** <!-- If this is adjusted, the guideline covering Ranked Consistency needs to be adjusted as well -->
- **Живые выступления должны иметь свой маркер, например `(Live Ver.)`.** Описательные маркеры, например `(2020 Tour Live Ver.)` также можно использовать.
- **Маркера могут не добавляться/может использоваться свой маркер в индивидуальном порядке, если стандартные маркера могут запутать.** В этом случае создайте обсуждение и публично выставьте результат.

## Источник

### Правила

- **Поле `Source` должно быть использовано, если песня...**
  - **напрямую исходит или связана с различным медиа (игры, ТВ-сериалы и т.д.), кроме альбомов и сайтов, на которых они размещены.**
  - **это ремикс, аранжировка или кавер песни из медиа или свзанной с ним медиа, кроме альбомов и сайтов, на которых они размещены.**
  - **была создана специально для osu!, например [osu! originals](/wiki/osu!_originals).** Любая другая песня *не должна* использовать `osu!` в поле источника.
  - **была создана для конкретного события, например таких турниров, как `osu! World Cup` или концертов.**
- **Если песня содержит/ремиксит несколько треков из нескольких источников, поле должно быть оставлено пустым, а источники должны быть добавлены в теги.**
- **Поле источника должно быть конкретным** Используйте самый конкретный источник вместо общих названий медиа или проектов, если только не применяются несколько источников в рамках одного медиа.

### Рекомендации

- **Если песня...**
  - **сначала была выпущена, а затем использована в медиа / стала ассоциироваться с медиа, использование поля источника опционально.**
  - **была использована в нескольких медиа, любое из ник можно использовать как источник.**
- **Названия сайтов - единственный правильный источник, если песня...**
  - **и сайт связанны особым культурным феноменом, например `Newgrounds`.**
  - **была создана как главная тема сайта или как фоновая песня.**

## Теги

### Правила

- **Теги должны относиться к карте**, т.е. описывать стиль, песню, сториборд, видео или фон. Следует избегать тегов, вводящих в заблуждение.
- **Имена с проблема после каждого символа, такие как `-[M o c h a]-` должны писаться в тегах как `-[M_o_c_h_a]-`**
- **Теги должны включать в себя следущие материалы, если это возможно:**
  - **Мапперов [гостевых сложностей](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty), сторибордеров, скиннеров и хитсаундеров.**
  - **`Featured Artist`, если песня находится в [каталоге Featured Artist](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists).** Не используйте тег, если песни нет в каталоге.
  - **Хотя бы один тег жанра и один тег языка.**
    - Для инструменталов тегом языка считается `instrumental`.
    - Для песен с искуственно созданными языками добавьте `conlang` в теги и используйте название искуственного языка как тег языка.
    - Если текст песни не имеет никакого смысла, тег языка не требуется.
    - Если жанр и язык не очевидны, внесите как можно больше вариантов. Примеры - песни, спетые на разных языках в разных жанрах.
  - **Оригинальная песня и имя исполнителя, не внесённые в другие поля, если песня является ремиксом, эдитом, кавером и т.д.**

### Рекомендации

- **Ремиксы, аранжировки и мэшапы должны иметь соответствующий тег жанра вместе с тегом жанра оригинала** Если ремикс на `Anime` песню сделан в жанре `Electronic`, поставьте оба тега.
- **Теги должны включать в себя следущие материалы, если это возможно:**
  - **Невключённого исполнителя, название, или источник, не включённые в основные поля в случаях, если есть несколько источников.**
  - **Исполнителей, связанных с треком но не написанных в поле исполнителя, например композитор, автор текста, гитарист и т.д.**
  - **Названия альбомов, EP или синглов.** Если песня выпущена на нескольких альбомах, можно поставить в теги только один.
  - **Версии сложных для написания частей метаданных, которые легче найти при поиске.**
    - `don't`, `you're` и подобные должны быть написаны как `dont`, `youre`.
    - `3angle5` от `cYsm1X` должен добавлять `triangles` и `cYsmix`.
    - Разница между американским и британским английским, например `color` и `colour`.

### Допущения

- **Слова, которые уже есть в других полях метаданных могут повторяться в тегах, если они являются частью более длинных терминов или фраз.**

## Романизация

### Правила

- **Все правила, рекомендации и допущения работают только если вы сами романизируете метаданные. Если вы используете официальный перевод/романизацию, используйте именно её в полях романизации.**
- **Имена исполнителей должны быть романизированы в порядке, указанном в поле юникода.**
- **При романизации заимствования должны использовать написание исходного языка.**
- **Если песня использует повторяющиеся слова в названии или имени исполнителя там, где одно это юникод, а другое - романизации, поле романизации должно использовать только романизацию и убрать дубликат.** `ソレイユ -Soleil-` станет просто `Soleil` и `ピポピポ -People People-` станет `People People`.

### Правила: Язык и романизация система письма

- **Японский**
  - Используйте [модифицированную систему Хепбёрна](https://ru.wikipedia.org/wiki/Система_Хепбёрна#Правила_системы_Хепбёрна)
  - Заголовок пишется с заглавной буквы[^title-case], если песня или исполнитель не используют стилизацию, предполагающую иное, например, английские слова, написанные заглавными или строчными буквами.
  - `ā` на `aa`, `ū` на `uu`, `ē` на `ee`, `ī` на `ii`
  - `ō` либо `oo` или `ou`, в зависимости от того, написано ли на японском `おお` или `おう` соответственно.
  - Для дополнительной информации по системе Хепбёрна см. [таблицу японской романизации](https://www.loc.gov/catdir/cpso/romanization/japanese.pdf).
- **Китайский**
  - Каждый символ должен романизироваться с заглавной буквы, отделяться пробелом. Исключения - имена собственные.
  - Опускайте диакритические знаки тона
  - Мандаринский диалект: Используйте [систему Пиньинь](https://ru.wikipedia.org/wiki/Pinyin)
  - Кантонский диалект: Используйте [систему Ютпхин](https://ru.wikipedia.org/wiki/Jyutping)
  - Для других диалектов: Оставлено на решение маппера, рекомендуется обратиться за помощью к носителелю языка.
- **Кириллица**
  - Используйте [систему BGN/PCGN](https://ru.wikipedia.org/wiki/Романизация_BGN/PCGN).
  - `Е` и `е` на `ye` если стоит одна или после `a`, `e`, `ё`, `и`, `о`, `у`, `ы`, `э`, `ю`, `я`, `й`, `ъ`, `ь`. В других случаях - `e`.
  - `ё` на `o` если стоит после `ж`, `ч`, `ш` или `щ`. В других случаях - `yo`.
  - `е` можно романизировать как `yo` в случаях, когда она используется вместо `ё` для стилизации. В любых случаях, когда `ё` есть в любых полях метаданных, другие написания должны быть добавлены в теги.
  - Для других символов, ссылайтесь на [первую страницу этого документа](https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/1116602/ROMANIZATION_OF_RUSSIAN_2022_final.pdf)
  - Игнорируйте все остальные правила в этом документе, поскольку они либо не важны, либо не помогут в игре.
- **Скандинавские языки**
  - `æ` на `ae`, `ø` на `oe` и `å` на `aa`.
- **Шведский**
  - `ö` на `o`, `ä` на `a`, `å` на `a`
- **Финский**
  - `ö` на `o`, `ä` на `a`
- **Немецкий**
  - `ü` на `ue`, `ö` на `oe`, `ä` на `ae` и `ß`на `ss`.
- **Стилизированные символы**
  - Особые символы, использованные как стилистическая замена романизированных символов, должны менятся в зависимости от контекста. Например, песня `βiοs` станет `Bios`, даже если греческая буква `β` читается как `v`.
- **Другие языки или системы, не затронутые выше**
  - Используйте общепринятую и узнаваемую систему. Рекомендуется обратиться за помощью к носителю языка.

### Допущения

- **При романизации языков без пробелов пробел может быть трансформирован в запятую, если он используется для четкого разделения элементов.**

## Примечания

[^title-case]: Все основные слова пишутся с заглавной буквы, а союзы, такие как `and`, `to`, `or`, и артикли, например `the`, `a`, `an` - со строчной буквы.
[^character-voice-actor]: `CV` (Character Voice, рус. *голос персонажа*) используется, когда песня исполняется от имени персонажа человеком, который его озвучивал. `VO` (Voice Over, рус. *дубляж*) используется, когда песня исполняется от имени персонажа кем-то другим, а не актёром озвучки.
[^audio-rc-note]: При работе с расширенными версиями от пользователей и компиляций песен применяются [основные критерии ранкинга](/wiki/Ranking_criteria#рекомендации.2).
