# 元数据

## 常规

### 规定

- **歌曲元数据（歌曲信息）必须参考[主要元数据来源](/wiki/Beatmap/Primary_metadata_source)。** 如果符合 RC 标准，也可以使用相较于来源修改过的元数据。如果任何主要元数据来源都不可信，请使用最常见或容易辨识的。
- **谱面中所有难度的 `Title`、`Artist`、`Tag`、`Source`、`BeatmapSetID` 字段必须相同。**
- **若艺术家或歌曲名字段长度超过了限制（81 个字符），则必须缩短。**
  - 从略去附加的标记开始。
    - 当艺术家字段含有很长的、使用 `CV` 格式[^character-voice-actor]的艺术家，可以将虚拟角色的姓名略去，仅展示`配音演员`的姓名。
  - 如果略去标记还是过长，请使用 `...` 在合理的位置略去字段之后的内容。
  - 被略去的信息必须添加到标签字段内。
- **若标签字段长度超过了限制（1000 个字符），则必须缩短。**
  - 从略去附加的标记开始。
  - 尽量保证诸如玩家名这类必要的信息完整。
  - 此外，尽量保留方便玩家搜索的标签。

### 准则

- **不应将商标作为曲名或艺术家大小写的参考。** 因为商标通常是艺术化处理过的。除非歌曲元数据已经清晰指出，否则应使用首字母大写[^title-case]。
- **当一首重混音或翻唱作品曲名相比原曲曲名有出入，如果并非刻意的艺术化风格，则应参照原曲曲名的拼写规定。** 如果还是存在异议，此时应[讨论](/wiki/Beatmap_discussion#discussions)并选取最佳方案。以下是一个原名为 `triangles` 的重混音作品的例子：
  - `triangls` 应纠正为 `triangles`
  - `triANGELS (angelic remix)` 应保持原文
  - `3angle5` 应保持原文
  - `Triangles` 可转换为 `Triangles` 或 `triangles`
- **如果多份元数据均可用：**
  - 尽量符合已上架的谱面元数据。复制最新和最常见的元数据，然后验证它们是否依旧正确。如果有必要，就在此基础上纠正它。
    - 如果艺术家并未故意使用别名，则也应尽量保持一致。
  - 优先在罗马化字段填入官方罗马化方案或官方翻译，这样就能让它们容易被搜索和辨识。
  - 如果还是存在矛盾，此时应讨论并选取最佳方案。

### 准许

- **对于重混音、翻唱、演出作品：**
  - **如果曲名字段已经标明了当前歌曲并非原版，也可以将原版歌曲的艺术家填入艺术家字段。** 此时，应该将重混音或翻唱的艺术家插入曲名字段，并使用括号包围。比如，由 `cYsmix` 制作，由 `mocha4life` 改编的歌曲 `triangles` 可以格式化为 `cYsmix - triangles (mocha4life Cover)`。
  - **如果谱面主就是歌曲的艺术家，则歌曲名可以任意修改。**

## 符号

### 规定

- **如果曲名或艺术家中含有出现两次、用于将部分字段分成一个组的符号，则符号前后与其他字段相邻的位置必须添加空格。** 比如，`歌曲★标题★`应修改为`歌曲 ★标题★`。

- **如果以下 Unicode 符号子集可以罗马化时，应该在前后添加空格：**
  - [箭头补充-A (Supplemental Arrows-A)](https://en.wikipedia.org/wiki/Supplemental_Arrows-A)、[箭头补充-B (Supplemental Arrows-B)](https://en.wikipedia.org/wiki/Supplemental_Arrows-B)、[杂项符号和箭头 (Miscellaneous Symbols and Arrows)](https://en.wikipedia.org/wiki/Miscellaneous_Symbols_and_Arrows)
  - [装饰符号 (Dingbats)](https://en.wikipedia.org/wiki/Dingbats_(Unicode_block))
  - [杂项符号 (Miscellaneous Symbols)](https://en.wikipedia.org/wiki/Miscellaneous_Symbols)

  这不适用于艺术家故意在符号周围不使用空格的情况。比如，`。✰302？ionwan2go✰。`应该罗马化成`.*302?ionwan2go*.`，而不是`. * 302 ? ionwan2go * .`。其他字符集也应该根据具体情况处理。

- **在罗马音字段，特殊符号应被替换成样式最相近、可以打印的等效 ASCII 字符，或者直接删除。** 除了以下列出的字符之外的特殊字符应该具体情况被替换或者删除。如果替换或者删除均可行，在上下文中使用同一种方法处理。

  | 符号 | 推荐的罗马化方案 |
  | :-- | :-- |
  | `★ ☆ ⚝ ✪ ✻` 或类似的星号 | `*` |
  | `♥ ♡` 或类似的心号 | `<3` |
  | `「 」『 』` | `""` |
  | `…` | `...` |
  | `。` | `.` |
  | `→` 或类似的右箭头 | `->` 或者 `-->` |
  | `←` 或类似的左箭头 | `<-` 或者 `<--` |
  | `《》` | `< >`、`<< >>`、或者 `""` |
  | `【】` | `""`、`()` 或者  `[]` |
  | `≠` | `=/=` 或者 `!=` |
  | `・` | `.`、`,` 或者 ` ` |
  | `×` | `x` |

## 艺术家

这些规定或准则也适用于歌曲名字段中出现的任何艺术家姓名。

### 规定

- **不要将虚拟角色姓名或者项目名当做歌曲的唯一艺术家**。 除非这个名字被艺术家用于别名。如果并不能追溯到真实存在的人，使用 `Unknown Artist`。
- **在标记艺术家时，在这些标记后要添加空格：`vs.`、`feat.`、`CV:` 等。** 如果这些标记前还有其他文字，也需要在之前添加空格。
- **逗号之后必须添加空格。** 除非艺术家故意设计不留空格。

#### 规定：标记

当整个字段都使用大写或小写时，以下列出的标记也可以适当地转换为大写或者小写。来保持上下一致。

- `vs.`
  - 任何形式的 `vs`、`versus`、`Vs` 等用于表示多位艺术家合作的标记必须重写为 `vs.`。
- `feat.`
  - 任何形式的 `feat`、`ft.`、`featuring`、`Feat.` 等用于表示特邀或客串艺术家的标记必须重写为 `feat.`。
- `角色名 (CV: 配音演员姓名)` 和 `角色名 (VO: 配音演员姓名)`[^character-voice-actor]
  - 当动漫角色被标为歌曲的歌手时，使用这种格式。
  - 诸如 `c.v.`、`CV.`、`~cv~` 等类似的标记，必须使用这种格式替代。
  - 对于现场表演，只需标出配音演员姓名。

### 准则

- **对于[同人圈](https://baike.baidu.com/item/%E5%90%8C%E4%BA%BA/)，你应该使用以下任一选项作为艺术家：**
  - `圈名`
  - `邀请参与歌曲制作的知名成员`
  - `圈名 feat. 同人圈成员/外部贡献者/歌手`

  歌曲的外部贡献者通常列在致谢名单中，专门为这首歌列出的其他同人圈成员也应包括在内。至于参与歌曲制作的成员是否足够知名，可以成为唯一的艺术家，应该根据具体情况处理。

### 准许

- **如果参与制作歌曲的多位艺术家并未按照某种清晰的格式来展示，你可以按以下规则将他们组合在同一个艺术家字段中：**
  - `编曲 feat. 歌手`
  - **可以将艺术家全部列出，并使用 `,`、`&`、`x`、`/` 等作为分隔符。**
  - **如果被组合的艺术家字段过长，并且没有官方艺术家团体名符合条件，也可以使用描述性的艺术家绰号。** 比如，`pippi, Mocha, Yuzu, Mani & Mari, Aiko, Alisa, Chirou, Taikonator, HitCircle, Fruit, Tama`  应该改为 `osu! cast`。如果还是不符合标准，使用 `Various Artists` 作为替代。
- **如果动漫角色的配音演员被标为某首歌的歌手，并且歌手使用了动漫角色的身份演唱，可以使用 `角色名 (CV: 配音演员姓名)` 的格式。**

## 歌曲名

### 规定

- **当歌曲由两首或更多歌曲制作而成，你必须使用以下任一选项作为歌曲名：**
  - 将所有原曲歌曲名列出，并使用 `,`、`&`、`x`、`/` 作为分隔符。
    - 歌曲混搭也可以使用 `vs.` 来分隔不同的原曲歌曲名。
  - 创建一个自定义的，可以概括所有原曲内容的歌曲名。比如对于 `Pippi` 制作的[歌曲混编](/wiki/Beatmap/Song_compilation)，可以使用 `Pippi's Original Songs Compilation` 作为歌曲名。

### 标记

#### 规定

- **如果一首歌曲的非官方版本在内容、韵律或长度上都与官方版本相契合，则可以将其考虑为官方版本，并添加合适的标记。这只适用于歌曲音频几乎无法与官方版本的音频分辨开的情况。**

##### 规定：在符合条件时，必须添加的标记

- **如果歌曲名并未包含以下版本标记，但却符合某个版本标记的特点，则必须添加对应的版本标记。**
- **如果歌曲名包含以下类似的版本标记，则必须完全替换为以下列出的标准标记。**
- `(TV Size)`
  - 当歌曲是为了在 TV 节目中播出（除了音乐会）或是为了网页系列、非电影院首映所制作的特殊版本时，在歌曲名称尾部添加这个标签。
- `(Cut Ver.)`
  - 当歌曲是裁切版，并且不会被考虑成官方版本时使用。
  - 如果你的歌曲是电子游戏或电影的背景音乐，并且裁切版包含了完整段落，则可以不添加这个标记。
- `(Extended Edit)`
  - 当歌曲是非官方延长版[^audio-rc-note]时使用。
- `(Sped Up Ver.)`、`(Nightcore Mix)`
  - 当歌曲的节奏被编辑加快时使用。
  - 只有歌曲的音调被编辑加高时，才可以使用 `(Nightcore Mix)`。否则，使用 `(Sped Up Ver.)`。
- **组合标记**
  - 如果编辑包含了加速*和*裁切，使用 `(Sped Up & Cut Ver.)` 或者 `(Nightcore & Cut Ver.)`。
  - 经过合适的可行性讨论之后，也可以使用其他组合标记。

##### 规定：必须标准化，但不一定要添加的标记

- **如果歌曲名包含以下类似的标记，则必须完全替换为以下列出的对应标记。**
- **如果歌曲名并未包含以下的标记，并且这首歌曲有多个具有相同原始元数据的版本时，在较短版本中添加一符合以下条件的标记。** 这有助于指示正确的版本。
- **如果使用的歌曲是唯一已知版本时，不允许添加以下列出的标记。**
- `(Short Ver.)`
  - 当歌曲含有同时含有长版和短版时，在短版歌曲中使用。诸如 `-Short Ver-`、`Short`、`~Short Version~` 的标记需要被替换掉。
- `(Game Ver.)`
  - 当歌曲属于某首歌曲的游戏版本时使用。诸如 `~Game Size~`、`(Game Size)`、`game OP edit`、`OP Version` 的标记需要被替换掉。
- `(Movie Ver.)`
  - 当歌曲属于某首歌曲的电影版本时使用。诸如 `Movie EDIT`、`~movie size~`、`Movie Cut`、`(Movie Version)` 的标记需要被替换掉。

#### 准则

- `(#### Ver.)`
  - 如果歌曲名已经含有以上未列出的长度或版本标记，应该使用首字母大写[^title-case]，并且使用 `(#### Ver.)` 格式。比如：
    - `(Extended Version)` -> `(Extended Ver.)`
    - `(Long)` -> `(Long Ver.)`
  - 如果长度或版本标记已经被高度艺术化，甚至与歌曲名合为一体时，可以忽略以上列出的规定和准则。比如 `Pippiquest (Pippi x Mocha Romantic Movie Remix Edition)`。

#### 准许

- **如果歌曲名内含有的标记已经被高度艺术化成歌曲名的一部分，也可以使用其他的标记格式化方案。**
- **现场表演版本可以添加特殊的标记，比如 `(Live Ver.)`。** 也可以使用含有描述的标记，比如 `(2020 Tour Live Ver.)`。
- **如果以上列出的格式化标记方案可能含有歧义，也可以不添加标记，或根据具体情况选择是否添加标记。** 此时应讨论，确定并公开这首歌曲名中应使用的标记。

## 来源

### 规定

- **如果一首歌曲...，则必须填写`来源`字段。**
  - **直接来自或与媒体（视频游戏、电视剧等）相关。但与专辑相关或网站相关除外。**
  - **是某首歌的重混音、改编或翻唱。这首歌来自或与媒体相关。但与专辑相关或网站相关除外。**
  - **特别为 osu! 制作，比如 [osu! originals](/wiki/osu!_originals)。** 除此之外，任何歌曲均*不允许*使用 `osu!` 填入来源字段。
  - **特别为某一活动制作，比如为锦标赛或竞赛制作，如 `osu! World Cup`**。
- **如果一首歌曲包含或重混了多首歌曲，而这些歌曲并不能被囊括进同一个来源时，来源字段必须留空，所有原曲的来源必须填入标签字段。**
- **来源字段必须足够精确。** 使用最细化的来源，而不是常规系列或项目名称。多个来源或多个系列均可用时除外。

### 准则

- **如果一首歌曲...**
  - **首次发行后，才被展示或绑定到某个媒体内。此时来源字段可填可不填。**
  - **出现在多个媒体内，此时任何符合条件的媒体都可作为来源字段。**
- **如果一首歌曲...，此时网站名称才可作为合法的来源字段。**
  - **和网站绑定，并成为一种特殊的文化，比如 `Newgrounds` 等。**
  - **作为网站的主题曲或背景音乐发行。**

## 标签

### 规定

- **标签必须与谱面相关。** 比如描述歌曲的风格、歌曲本身、故事板、视频、背景内容。必须避免使用歧义标签。
- **如果填入标签的姓名的字母之间含有空格，必须添加下划线。比如 `-[M o c h a]-` 应该改为 `-[M_o_c_h_a]-`。**
- **当符合条件时，标签必须包含以下内容：**
  - **[客串难度 (GD)](/wiki/Beatmap/Guest_difficulty) 谱师、故事板作者、皮肤作者、音效作者姓名。**
  - **如果歌曲在[精选艺术家列表](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists)中列出，则必须在标签中添加 `Featured Artist`。** 如果并未在此列表中列出，则完全不能添加这个标签。
  - **至少一个曲风标签和语言标签。**
    - 对于纯器乐歌曲，应使用 `instrumental` 作为语言标签。
    - 如果歌曲含有人造语言，需要在标签中添加 `conlang`，并将这种人造语言的名称作为语言标签。
    - 如果歌曲中的歌词没有实际意义，语言标签可填可不填。
    - 如果曲风和语言并不容易辨识，例如含有多语言多曲风的歌曲，则应尽量填写容易辨识出的部分。
  - **如果歌曲属于重混音、编辑、翻唱等，不能在其他字段中填写原曲的歌曲名和艺术家姓名。**

### 准则

- **重混音、重编曲或歌曲混搭，应该在标签中列出所有所使用原曲以及改编后歌曲的曲风。** 如果一首 `Anime` 歌曲被重混音成了 `Electronic` 风格，则需都填上。
- **当符合条件时，标签应该包含以下内容：**
  - **在权衡利弊下，被略去而未在主要的字段中使用的艺术家、歌曲名、来源元数据。**
  - **其他与歌曲有关，但未列在艺术家字段中的艺术家，比如编曲、词作者、吉他手等。**
  - **专辑、迷你专辑 (EP)、单名。** 如果歌曲被多张专辑收录，只需列出一张。
  - **容易被搜索到，并且原文难以书写的部分元数据。**
    - 诸如 `don't`、`you're`，应该在标签中添加 `dont`、`youre`。
    - 对于 `cYsm1X` 创作的 `3angle5`，应该在标签中添加 `triangles` 和 `cYsmix`。
    - 美式英语和英式英语的不同，例如 `color` 和 `colour`。

### 准许

- **如果某个单词属于较长术语或短语的一部分，允许在其他元数据字段中重复出现。**

## 罗马化

### 规定

- **任何罗马化规定、准则和准许仅限于你自己罗马化时的情况。如果你使用了官方罗马化方案或官方翻译，则必须原封不动地使用，并填入罗马化字段。**
- **如果艺术家姓名含有 Unicode 区域的字符，则必须罗马化。**
- **若要罗马音化外来词，则应使用其原词的罗马音。**
- **当歌曲的歌曲名或艺术家名使用了语义重复的单词，并且一部分是 Unicode 字符，另一部分是罗马化字符时，必须使用这部分罗马化字符填入它的罗马化字段，并移除重复的单词。** 比如，`ソレイユ -Soleil-` 的罗马化应该是 `Soleil`， `ピポピポ -People People-` 的罗马化应该是 `People People`。

### 规定：语言和书写系统罗马化

- **日语**
  - 使用[修正平文式罗马字方案](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E6%96%87%E5%BC%8F%E7%BD%97%E9%A9%AC%E5%AD%97)。
  - 除非歌曲或艺术家为了艺术化，混用了大小写（比如所有英文使用大写或小写）之外，遵守首字母大写[^title-case]规定。
  - `ā` 改为 `aa`、`ū` 改为 `uu`、`ē` 改为 `ee`、`ī` 改为 `ii`
  - `ō` 改为 `oo` 或者 `ou`，这取决于它的平假名是 `おお` 或者 `おう`。
  - 如果需要更多参考，参见[日文罗马字表](https://www.loc.gov/catdir/cpso/romanization/japanese.pdf)。
- **汉语**
  - 除了特定名词（比如部分艺术家的名）之外，必须将每个字逐个罗马化、首字母大写、并且在字与字之间添加空格。
  - 忽略拼音声调标识
  - 普通话：使用[汉语拼音方案](https://baike.baidu.com/item/%E6%B1%89%E8%AF%AD%E6%8B%BC%E9%9F%B3/)
  - 广东话：使用[粤语拼音方案](https://baike.baidu.com/item/%E7%B2%A4%E8%AF%AD%E6%8B%BC%E9%9F%B3)
  - 其他方言：如何处理由谱师自行决定。推荐询问使用该方言作为母语的人。
- **西里尔字母**
  - 使用 [BGN/PCGN 系统](https://en.wikipedia.org/wiki/BGN/PCGN_romanization)。
  - 如果 `Е` 和 `е` 在  `a`、`e`、`ё`、`и`、`о`、`у`、`ы`、`э`、`ю`、`я`、`й`、`ъ`、`ь` 后单独出现，改为 `ye`。其他情况下改为 `e`。
  - 如果 `ё` 在 `ж`、`ч`、`ш`、 `щ` 之后出现，改为 `o`。其他情况下改为 `yo`。
  - 如果 `е` 作为 `ё` 的艺术化替代使用，此时也可以改为 `yo` 。同时也需要在标签字段中补上含有 `ё` 的版本的标签。
  - 对于其他字符，参见[这个文件的第一页](https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/1116602/ROMANIZATION_OF_RUSSIAN_2022_final.pdf)。
  - 忽略所提供文件中的任何其他规定，因为这些规定要么无关紧要，要么对游戏没有帮助。
- **挪威语**
  - `æ` 改为 `ae`、`ø` 改为 `oe`、`å` 改为 `aa`.
- **瑞典语**
  - `ö` 改为 `o`、`ä` 改为 `a`、`å` 改为 `a`
- **芬兰语**
  - `ö` 改为 `o`、`ä` 改为 `a`
- **德语**
  - `ü` 改为 `ue`、`ö` 改为 `oe`、`ä` 改为 `ae`、`ß` 改为 `ss`
- **艺术化字符**
  - 被艺术化处理的罗马字符，应根据上下文，罗马化为原有的字符，比如可以促使全文正常拼读的罗马字。比如，希腊字母 `β` 读作 `v`，但在歌曲 `βiοs` 中，应罗马化为 `Bios`。
- **其他未提及的语言或拼写系统**
  - 使用常见、容易辨识的系统。推荐询问使用该语言作为母语的人。

### 准许

- **如果被罗马化的语言本身不含空格，并且原文使用了空格作为分隔符，此时可以将空格罗马化为逗号。**

## 备注

[^title-case]: 所有主要单词的首字母需要大写，诸如 `and`、`to`、`or` 这样的连词和诸如 `the`、`a`、`an` 这样的冠词需要小写。
[^character-voice-actor]: `CV` (*character voice*) 用于表示这首歌是当前虚拟角色的配音演员演唱的。`VO` (*voice over*) 用于表示这首歌并不是当前虚拟角色的配音演员演唱的。
[^audio-rc-note]: 对于玩家自制的延长版和歌曲混编，[通用音频标准](/wiki/Ranking_criteria#准则.2)也适用。
