# osu! 저작권 정책

*주의: 이 문서는 공식 번역이 아니기 떄문에 법적인 효력을 갖지 않습니다. 오래되었거나 틀릴 수도 있습니다. 항상 영어 원본을 확인해주세요.*
*모든 내용을 보낼 때에는 반드시 영어로 작성해야 합니다.*

osu!는 디지털 밀레니엄 저작권법 17 U.S.C. 512에 따라 저작권 침해에 관해서 다음과 같은 정책을 채택했습니다.

저작권 침해 주장 통지를 받는 osu!의 지정 대리인의 연락처("지정 대리인")는 마지막 부분에 있으며, 미국 저작권청에 등록되어 있습니다 (http://www.copyright.gov/onlinesp/list/index.html).
osu!는 저작권과 지식재산권을 매우 중요하게 생각합니다.
osu!는 (1) 컨텐츠에 제3자의 저작권을 침해하는 요소가 포함되어 있다고 판단할 경우 신속하게 접근을 차단하거나 삭제하고 (2) 반복하는 경우 서비스의 이용을 중지시키는 정책을 채택하고 있습니다.

## 저작권 침해 통지 제출

osu! 웹사이트나 서비스를 통해 접근할 수 있는 컨텐츠가 당신의 저작권을 침해한다고 믿는다면, 다음 정보를 포함해서 지정 대리인에게 저작권 침해 통지를 보내주세요 (이러한 요구 사항을 확인하려면 법률 고문과 상담하거나 17 U.S.C. 512(c)를 참고해주세오.):

1. 침해당한 저작권의 소유자거나 대신 권한이 있는 사람의 물리적 또는 전자적 서명;

2. 저작권이 있는 작품이거나, 여러 작품이 단일 온라인 사이트에 있거나, 해당 사이트에서 해당 작품의 대표 목록을 하나의 통지로 포함한다는 증명;

3. 침해하는 것으로 주장하거나 침해 활동의 대상이 되고 그로 인하여 삭제되거나 접근이 비활성화되어야 하는 자료, 균일한 자료 위치 표시자를 포함하여 osu!에서 자료를 찾을 수 있게 하는 충분한 양의 정보;

4. 통지에 포함될 주소, 전화번호, 그리고 가능하다면, 이메일 주소와 같은 연락 정보;

5. 해당 자료의 사용이 저작권 소유자, 또는 그의 대리인, 또는 법에 의해 허가되지 않았다는 믿음; 그리고

6. 통지에 입력된 정보는 정확하고, 당신은 저작권 소유자의 이익을 실행할 권한에 대해 위증죄로 처벌받을 수 있음을 서약.

지정 대리인에게 저작권 침해 통보를 보내면, osu!가 osy! 서비스에서 저작권을 침해한다고 판단하면:

**osu! 정책:**

1. 침해됐다고 확인된 컨텐츠의 삭제 또는 비활성화;

2. 컨텐츠 제공자, 회원 또는 사용자에게 컨텐츠가 삭제 또는 비활성화됐다고 알림; 그리고

3. 반복적인 위반이 지나칠 경우 해당 계정을 해지.

## 이의 제기 제출

삭제되거나 접근이 금지된 컨텐츠가 저작권 침해가 아니거나 컨텐츠 제공자, 회원 또는 사용자가 저작권 소유자의 게시물을 게시해서 사용할 권리가 있다고 생각하는 콘텐츠 제공자, 회원 또는 사용자는 저작권 소유자의 대리인에게 법에 따라 컨텐츠 제공자, 회원 또는 사용자는 마지막 부분에 있는 지정 대리인에게 다음 정보가 포함된 이의 제기를 보낼 수 있습니다:

1. 컨텐츠 제공자, 회원 또는 사용자의 물리적 또는 전자적 서명;

2. 컨텐츠가 제거되었거나 액세스가 비활성화 된 위치 및 제거되거나 액세스가 해제되기 전에 자료가 나타난 위치 증명;

3. 컨텐츠 제공자, 회원 또는 사용자의 자료가 실수로 인해 제거되거나 비활성화되었다고 판단하며 이 내용이 사실과 다른 경우 위증의 처벌을 받는 데에 동의; 그리고

4. 컨텐츠 제공자, 회원 또는 유저의 이름, 주소, 전화번호, 그리고, 가능하다면, 이메일 주소와 컨텐츠 제공자, 회원 또는 유저의 재판구를 관할하는 연방 지방 법원의 사법권에 동의하며, 컨텐츠 제공자나, 회원 또는 유저의 주소가 미국 밖인 경우, 캘리포니아 주에 있는 로스앤젤레스 법원의 사법권에 동의하며, 통지를 제출한 사람 또는 그 대리인과 절차를 진행하는 것에 동의.

이의 제기를 지정 대리인에게 보내면, osu!는 침해 통지를 제출한 사람에게 이의 제기의 사본과 영업일 기준으로 10일 이내에 컨텐츠의 삭제 또는 사용 중단을 취소할 수 있음을 보낼 수 있습니다.
저작권 소유자가 컨텐츠 제공 업체, 회원 또는 사용자에 대한 법원 명령을 요구하지 않는 이상, 영업일 기준 10일에서 14일 이내에 삭제된 컨텐츠가 복구되거나, 다시 접근할 수 있으며, 이는 osu!의 단독 재량입니다.

## 지정 대리인 연락처 정보

**이메일**: [copyright@ppy.sh](mailto:copyright@ppy.sh) (24시간 내 응답)

**주소**:

```
Dean Herbert
41 Gregory Street
Wembley, WA, 6014
Australia
```
