---
legal: true
---

# Политика osu! в отношении авторского права

osu! — игра, которая сильно ориентирована на сообщество. Все игровые уровни (карты) создаются и загружаются участниками сообщества, чаще всего — без получения разрешения от соответствующих правообладателей. Мы стараемся не рекламировать загруженный контент и не извлекать прибыль из него непосредственно, а игра финансируется полностью за счет пожертвований пользователей.

Большая часть получаемых нами пожертвований вкладывается в [лицензирование музыки](/wiki/Legal/Music_licensing). Обращения, связанные с лицензированием, могут быть отправлены на [music@ppy.sh](mailto:music@ppy.sh).

Во всех остальных случаях osu! использует следующую политику в отношении нарушения авторских прав, в соответствии с Законом об авторском праве в цифровую эпоху, глава 17 статья 512 кодекса США.

Контактные данные представителя osu!, уполномоченного получать жалобы о нарушении авторских прав (далее — Представитель), указаны в конце данного документа и хранятся в архиве Бюро авторского права США (<https://www.copyright.gov/dmca-directory>). osu! серьёзно относится к защите авторских и других прав интеллектуальной собственности.

В политику osu! входят:

1. Своевременное прекращение доступа к или удаление материалов, если есть веские основания предполагать, что они нарушают авторские права третьих лиц (далее — Спорный Контент).
2. Отказ в предоставлении услуг или блокировка пользователей, повторно нарушивших авторское право.

## Порядок подачи жалоб о нарушении авторского права

При обнаружении Спорного Контента, размещённого или доступного на сайте osu! (далее — Сайт) или с помощью предоставленных osu! услуг, лицо должно аргументированно заявить о нарушении его прав и законных интересов путём отправки жалобы на имя Представителя. Жалоба должна содержать достоверную информацию (проконсультируйтесь с юристом или обратитесь к статье 512(c) главы 17 кодекса США):

1. Физическую или электронную подпись лица, уполномоченного действовать от имени владельца авторских прав.
2. Название конкретного объекта, представляющего собой Спорный Контент (в случае множественного нарушения — исчёрпывающий список названий).
3. Адрес страницы Сайта, либо другую полную информацию, позволяющую osu! идентифицировать Спорный Контент.
4. Контактную информацию лица, обращающегося с жалобой, такую как адрес, телефонный номер и, при наличии, адрес электронной почты.
5. Утверждение о том, что у лица есть добросовестное предположение, что использование Спорного Контента не разрешено владельцем авторского права, его агентом или законом.
6. Утверждение о том, что информация, содержащаяся в жалобе, является точной и что под страхом наказания за дачу заведомо ложных показаний лицо, отправляющее жалобу, уполномочено действовать от имени владельца авторских прав.

После получения Представителем жалобы о нарушении авторского права, содержащей вышеперечисленную информацию, или в любом другом случае принятия osu! добросовестного предположения о том, что файл, размещённый с помощью сервисов osu!, может содержать Спорный Контент:

osu! обязано:

1. Удалить или заблокировать доступ к Спорному Контенту, упомянутому в жалобе.
2. Уведомить поставщика контента или пользователя сервиса об удалении или блокировке доступа к Спорному Контенту.
3. Надлежащим образом заблокировать доступ к сервису пользователей, повторно нарушивших авторское право.

## Порядок подачи встречной жалобы

В случае, если поставщик контента или пользователь сервиса убеждены в том, что материал, который был удалён или к которому был заблокирован доступ, не нарушает авторское право, а лицо или пользователь, разместившие такой материал, имеют разрешение на размещение и использование материала от владельца авторского права, его уполномоченного представителя, или согласно закону, то поставщик контента или пользователь сервиса могут оспорить жалобу путём отправки встречной жалобы на имя Представителя. Жалоба должна содержать следующую достоверную информацию:

1. Физическую или электронную подпись поставщика контента или пользователя сервиса.
2. Название удалённого или заблокированного материала и адрес страницы Сайта, на которой данный материал был расположен.
3. Утверждение под страхом наказания за дачу заведомо ложных показаний о том, что у поставщика контента или пользователя сервиса есть добросовестное предположение, что материал был удалён или заблокирован по ошибке или из-за неправильной идентификации материала, который требовалось удалить или заблокировать.
4. Имя, почтовый адрес, номер телефона и, при наличии, адрес электронной почты поставщика контента или пользователя сервиса, а также утверждение, что:
   - Данное лицо соглашается подчиниться судебному постановлению федерального суда по округу, в котором расположен адрес поставщика контента или пользователя сервиса, или, в случае, если адрес поставщика контента или пользователя сервиса расположен за пределами Соединённых Штатов, суда графства Лос-Анджелес в Калифорнии.
   - Данное лицо согласно получать судебные уведомления от лица, подавшего жалобу на нарушение авторского права, или его уполномоченного представителя.

В случае, если Представителем получена встречная жалоба, osu! может отправить копию встречной жалобы первоначальному заявителю, уведомляя его о возможности восстановления или снятия блокировки с материала в течение 10 рабочих дней. В случае, если владелец авторского права не отправит поставщику контента или пользователю сервиса судебное уведомление, восстановление или снятие блокировки с материала будет проведено по усмотрению osu! в период от 10 до 14 и более рабочих дней с момента получения встречной жалобы.

## Представитель, уполномоченный получать жалобы о нарушении авторских прав

**Электронная почта:** [copyright@ppy.sh](mailto:copyright@ppy.sh) (гарантируется ответ в течение 24 часов)

**Почтовый адрес:**

```
Dean Herbert
41 Gregory Street
Wembley, WA, 6014
Australia
```

*Дата последнего обновления: 7 ноября 2019 г. [История изменений](https://github.com/ppy/osu-wiki/commits/master/wiki/Legal/Copyright/en.md).*
