---
legal: true
---

# osu! 版权政策

osu! 是一款高度社区化的游戏。所有游戏关卡（谱面）均由社区玩家创建并上传，而通常不会正确取得著作权人或相关版权持有人的许可。我们努力不对这些上传内容作宣传，不从中直接获利，并且游戏完全由用户的捐赠维护运行。

我们收取的大部分捐赠资金会被重新投入至[音乐版税](/wiki/Legal/Music_licensing)中。版税申请可以发送至[music@ppy.sh](mailto:music@ppy.sh)。

考虑到版权侵犯的问题终究难以避免，osu! 根据数字千年版权法案，美利坚合众国法典第 17 编 512 条采取如下政策。

osu! 的指定接受侵权声明通知的代理人（“指定代理人”）的联系信息列在此政策最后，并记录在美利坚合众国版权办公室的文件中 (<https://www.copyright.gov/dmca-directory/>)。osu! 十分严肃地对待版权和其它知识产权。

osu! 的政策将会：

1. 迅速阻止访问或移除根据诚信原则认为（believes in good faith）可能包含侵犯了第三方版权的材料；
2. 移除持续侵权者并停止对他们的服务。

## 举报版权侵犯

如果你认为在存放在 osu! 网站或可由其访问的内容侵犯了您的版权，请向指定代理人发送包含以下信息的版权侵犯通知（联系法律顾问或参见美利坚合众国法典第 17 编 512 条 (c) 款来确认这些要求):

1. 声明遭到版权侵犯之所有者授权采取行动的个人的实体或电子签名；
2. 声明被侵权的作品之证明，或若单个通知中涉及统一网站上的多个侵权作品，此类作品的代表列表；
3. 声明侵权或作为侵权行为主体之材料以及其是应被移除或禁止访问的内容的证明和足够使 osu! 定位此材料的信息；
4. 申诉者的联系信息，如地址，电话号码，电子邮件（如果可用）；
5. 声明申诉者根据诚信原则认为以被反馈之行动方法对材料的使用未被版权所有者、其代理人或法律授权的声明，和
6. 声明通知内的信息准确，并且在知晓所言不实可受伪证罪处罚的情况下，通知的主体已经被授权以声明遭到版权侵犯之所有者之名义采取行动的声明。

当一个完整和适当的版权侵犯通知被指定代理人接收，或 osu! 以其它方式根据诚信原则认为 osu! 服务上的一个文件可能包含侵犯版权的材料时：

根据我们的政策，osu! 将会：

1. 移除或禁止访问在版权侵犯通知中被识别的内容；
2. 通知内容提供者、会员和用户材料已经被移除或阻止访问；并且
3. 在合适的条件下决定订阅者和账号拥有者是否为持续侵权者并终止对其提供服务。

## 提交反通知 (Counter-Notices)

如果被移除或阻止访问之内容提供者、会员或用户相信其没有侵权，或内容提供者、会员或用户相信其已从版权拥有者、版权拥有者之代理人那里或依法得到授权有权发表并使用此内容时，内容提供者、会员或用户可以向指定代理人发送包含以下信息的反通知：

1. 内容提供者、会员或用户的个人的实体的或电子的签名；
2. 被移除或禁止访问的材料和其在被移除或禁止访问前位置的证明；
3. 在知晓所言不实可受伪证罪处罚的情况下，内容提供者、会员或用户根据诚信原则认为被移除或禁止访问之内容是由于失误导致的结果或其是对被移除或禁止访问之内容的错误识别，以及：
4. 内容提供者、会员或用户的姓名，地址，电话号码，以及电子邮件地址（如果可用）和此人或实体同意接受内容提供者、会员或用户所在地的美国联邦地方法院的司法管辖，或内容提供者、会员或用户的住址在美利坚合众国之外的声明；对于美国加利福尼亚州洛杉矶郡，需要同时提供此个人或实体会接受从提供了声称侵权的个人或此人之代理人处理服务的声明。

若指定代理人收到反对通知书，osu! 会向原始举报者发送一份反对通知书的副本以声明被移除的内容可能在 10 个工作日内被恢复或解除访问阻止。除非版权持有者采取行动以要求反对内容提供者、会员或用户之法院命令，被移除的内容在 osu! 独立自由裁量权下可能在收到反对通知书 10 到 14 个或更长的工作日后被恢复或解除访问阻止。

## 指定代理人联系方式

**电子邮件地址**：[copyright@ppy.sh](mailto:copyright@ppy.sh)（保证 24 小时内回复）

**邮寄地址**：

```
Dean Herbert
41 Gregory Street
Wembley, WA, 6014
Australia
```

*上次更新于2019年11月7日。[查看历史](https://github.com/ppy/osu-wiki/commits/master/wiki/Legal/Copyright/en.md).*
