[osu!](RU:osu! "wikilink") Standard
-----------------------------------

### Точность

Считается следующим образом: результаты нажатия (300, 100, 50, 0) складываются, а затем делятся на (300 × количество нажатий \[промахи тоже учитываются\]).

### Очки

Считаются по формуле:

Очки = нажатия, сделанные вами × (бонус комбо × бонус за сложность × множитель модов) / 25

-   Нажатия — попадания по нотам (без промахов);
-   Бонус за комбо — количество нажатий подряд (без промахов), считается после 1 или 0;
-   Бонус за сложность — сложность карты;
-   Множитель модов — появляется при выборе модов (клавиша F1).

Кроме попаданий по нотам, очки также даются за:

-   Попадание по началу слайдера, отскок мячика от стрелки повтора: 30 очков;
-   Проведение мячика по слайдертику (маленькая точка): 10 очков;
-   Один оборот спиннера: 100 очков;
-   Один оборот спиннера после того, как боковые шкалы заполнены: 1000 очков.

### Джаджмент

Джаджмент — «сложность» точности. Чем выше джаджмент, тем точнее необходимо нажать на ноту, чтобы получить заветные 300 очков.

Джаджмент на слайдерах не зависит от вашего первого нажатия.

-   300 очков: требуется провести мячик от начала слайдера до его конца по всем слайдертикам и стрелкам повтора, если они есть;
-   100 очков: пропущено начало или конец слайдера (мячик поздно нажат или, соответственно, слишком рано отпущен), либо пропущен хотя бы один слайдертик;
-   50 очков: пропущено больше половины слайдертиков.

Если слайдер пропущен целиком, за него засчитывается как один промах, а не как два. Также стоит учесть, что пропущенный слайдертик сбрасывает счётчик комбо на ноль, что прекращает умножение очков.

Чтобы получить 300 очков за спиннер, достаточно поднять боковые шкалы до максимума. 100 очков вы получите, если показатели шкал выше, чем 2/3, а 50, если выше половины. Промах засчитывается в том случае, если вы не подняли шкалы даже до половины.

### Комбо

Комбо увеличивается, если вы:

-   Вовремя нажали на ноту;
-   Вовремя нажали на слайдер;
-   Идеально провели мячик по слайдеру (комбо увеличится на 2 + количество слайдертиков);
-   Успешно прокрутили спиннер.

Ваше комбо сбросится на ноль, если вы:

-   Не нажали на ноту;
-   Нажали на слайдер слишком поздно/рано;
-   Пропустили точку на слайдере или неточно провели по нему;
-   Недостаточно прокрутили спиннер;
-   Не довели мячик до конца слайдера;

### Итоговая оценка

-   **SS** — 100% точности;
-   **S** — более 95% точности, менее 1% нажатий, оцененных в 50, промахов нет;
-   **A** — более 90% точности, без промахов **или** более 90% нажатий, оцененных в 300;
-   *' B*' — более 80% точности, без промахов **или** более 80% нажатий, оцененных в 300;
-   **C** — более 70% точности;
-   **D** — всё остальное; точность менее 70%.

Платиновые S или SS даются за игру с модами '[Hidden](RU:Hidden "wikilink")' и/или '[Flashlight](RU:Flashlight "wikilink")'.

[Catch the Beat](RU:Catch_the_Beat "wikilink")
----------------------------------------------

Очки даются по тому же алгоритму, что и в [стандарте](RU:FAQ "wikilink"), но с некоторыми отличиями:

-   Большой фрукт даёт 300 очков + очки за комбо.
-   Большая капелька даёт 100 очков.
-   Маленькая капелька даёт 10 очков и (в отличие от предыдущих фруктов) не сбрасывает комбо, если её не поймать.

Точность высчитывается в зависимости от того, сколько фруктов вы поймали и пропустили, а оценки могут быть следующими:

-   **SS** —100.00%
-   **S** — 98.01 − 99.99% (в отличие от стандарта, даже если вы что-то не поймали, то вам всё равно дадут ранг **S**)
-   **A** — 94.01 − 98.00%
-   **B** — 90.01 − 94.00%
-   **C** — 85.01 − 90.00%
-   **D** — менее 85.00% точности.

Платиновые S или SS даются за игру с модами '[Hidden](RU:Hidden "wikilink")' и/или '[Flashlight](RU:Flashlight "wikilink")'.

[Taiko](RU:Taiko "wikilink")
----------------------------

Очки рассчитываются по формуле: (300 + ⌊комбо / 10⌋ \* множитель очков \* множитель модов), где квадратными скобками обозначено округление вниз. Множители очков — 48, 64, 80, 96, применяемые, соответственно, на картах с 3.5, 4, 4.5 и 5 звёздами сложности.

Общая точность считается как общая сумма точности всех нот, делённая на их количество. Отличное нажатие (良) считается за 100%, хорошее (可) — за 50%, а промах (不可) — за 0% (и прерывает комбо).

Общая оценка выставляется так:

-   **S** — 95% или выше (90+% *отличных* нот, или меньше чем 1 *хорошая* каждые 10 нот)
-   **A** — 90% above (80+% *отличных* нот, или меньше чем 1 *хорошая* каждые 5 нот)
-   **B** — 85% above (70+% *отличных* нот, или меньше чем 1 *хорошая* каждые 3.33 нот)

Каждая отличная нота оценивается в *300 + (комбо / 10)* очков. Для отдельной карты максимум очков за ноту равен *300+10n*, где n зависит от общей сложности песни. На сложных картах это число около 80, что даёт ~1100 очков за каждую ноту при высоком комбо. При n = 64 (на картах полегче) за каждую ноту будут давать по 940 очков. Максимум — 1260 очков за ноту (при n = 96).

Некоторые важные моменты:

-   За правильное нажатие на большие ноты количество очков удваивается;
-   Каждая точка драмролла оценивается в 300 очков, если драмролл большой, то в 720;
-   Во время [киаи](RU:Kiai_Time "wikilink") вы получаете на 20% больше очков за все действия;

[osu!mania](RU:Osu!mania "wikilink")
------------------------------------

В этом режиме у всех карт *одно и то же максимальное количество очков, 1,000,000.*' Итоговый результат складывается из двух половин, базовых и бонусных очков.

-   Базовые очки основаны на джаджменте; также радужная 300 ценится чуть выше обычной.
-   Бонусные очки основаны на джаджменте и бонусном множителе, который изменяется в зависимости от точности игры. Он увеличивается, когда нажатие оценивается в 300 очков, и падает в остальных случаях. Бонусный множитель ограничен.

Каждая из половин рассчитывается следующим образом:

### Базовые очки

Базовые очки = (Макс. результат \* множитель модов \* 0.5 / количество нот) \* (стоимость попадания / 320)

### Бонусные очки

Бонусные очки = (Макс. результат \* множитель модов \* 0.5 / количество нот) \* (значение бонуса попадания \* квадратный корень из бонуса / 320)

### Пояснения

-   Бонус = бонус до попадания + бонус за попадание - наказание / делитель модов. Он ограничен значениями \[0, 100\] и первоначально равен 100;
-   Макс. результат = 1 000 000;
-   Множитель модов — то же, что и в стандартном режиме (увеличение сложности и/или nK)
-   Делитель модов — по смыслу то же, что и множитель, но меньше единицы (уменьшение сложности)

<!-- -->

    Джаджмент  Стоимость  Значание бонуса попадания Бонус за попадание  Наказание
       MAX       320                    32                   2
       300       300                    32                   1
       200       200                    16                                   8
       100       100                     8                                  24
        50        50                     4                                  44
      Miss         0                     0                                   ∞

Если смысл всё же ускользает от вас ввиду перевода названий, ознакомьтесь с [оригиналом](https://osu.ppy.sh/wiki/Score#osu.21mania).

Другие виды очков
-----------------

### Очки ранга

Очки ранга — сумма лучших результатов на всех сыгранных ранкнутых картах. Заметьте, что в расчёт берутся результаты с наибольшим количеством очков.

### Общий счёт

Общий счёт — сумма всех результатов на всех сыгранных ранкнутых/аппрувнутых картах, включая проваленные попытки. Отличается тем, что его можно повысить, играя одну и ту же сложность и не улучшая при этом результат.

#### Уровень

Уровень игрока основывается на его общем счёте. Количество очков, по достижении которого пользователю присвоится уровень N, можно рассчитать по формулам:

-   Для N ≤ 100: 5,000 / 3 \* (4N^3 - 3N^2 - N) + 1.25 \* 1.8^(N - 60);
-   Для N &gt; 100: 26,931,190,829 + 100,000,000,000 \* (n - 100).

Если вам лень считать, но узнать пороги уровней очень хочется, они уже кем-то посчитаны [здесь](http://pastebin.com/5gkQ1B6Q) (исходник на Java прилагается).

<Category:Russian> [Category: Gameplay/RU](Category:_Gameplay/RU "wikilink")
