---
tags:
  - vote
---

# Процедура оценки медиа

В osu! существует процедура оценки медиа, в которой участвуют [номинаторы](/wiki/People/Beatmap_Nominators) (BN), [модераторы](/wiki/People/Global_Moderation_Team) (GMT) и члены [команды оценки номинаций](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (NAT).

## Процесс

1. Маппер, моддер или любой другой участник сообщества хочет проверить, нарушает ли медиа [критерии визуального содержания](/wiki/Rules/Visual_content_considerations). Для этого он заполняет форму на [веб-сайте для номинаторов](https://bn.mappersguild.com/reports).
2. Сообщение проверяется NAT. В любых спорных случаях один из членов NAT открывает голосование, в котором могут участвовать все номинаторы, модераторы и члены NAT.
3. Пока голосование не завершено, любые карты с данным медиа нельзя номинировать или ранкать. Если карта уже находится в Qualified, её временно дисквалифицируют.
4. Голосование завершается либо через 7 дней после открытия, либо если в нём не было новых голосов на протяжении 3 дней.

## Результат

Решение принимается по следующей поэтапной схеме:

- **Вариант, за который проголосовало более 70% GMT и NAT из числа участников.**
- Если порог в 70% GMT и NAT не преодолён, начинают учитываться голоса номинаторов.
- Если «за» выступает 70 или более процентов всех участников, то медиа считается допустимым, и его можно использовать.
- Если «за» выступает менее 70% всех участников, медиа считается недопустимым, и его нужно удалить или заменить как можно скорее.

Решение считается **окончательным**, и его может оспорить только [служба поддержки](/wiki/People/Account_support_team).

### Пример

Ultralazer420 хочет узнать, нарушает ли правила фон для его новой карты. Он задаёт вопрос через веб-сайт для номинаторов.

Голосование завершается спустя 3 дня.

За то, чтобы разрешить фон, выступили 52% модераторов и членов NAT. 48% выступили против.

Так как соглашение не достигнуто, к результатам добавляются голоса номинаторов. Они определят окончательное решение.

После учёта голосов номинаторов оказывается, что 67% всех голосующих одобряют фон, а 33% — нет.

Так как порог в 70% голосов не преодолён, изображение не разрешают. С Ultralazer420 связываются и просят найти другой фон.
