---
tags:
  - vote
  - CR
  - content review
  - 内容审核
  - 投票
---

# 内容投票流程

提交给[谱面审核员 (BN)](/wiki/People/Beatmap_Nominators)、[全局管理团队 (GMT)](/wiki/People/Global_Moderation_Team) 和[审核评估团队 (NAT)](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) 进行审核的内容将经过如下的特殊投票流程。

## 流程

1. 一个作图者、摸图者或社区成员依据[视觉内容注意事项](/wiki/Rules/Visual_content_considerations)，针对谱面中的视觉元素提出审核申请，通过 [BN 网站](https://bn.mappersguild.com/reports)进行报告。
2. 报告将由 NAT 和 GMT 进行评估[^beatmap-nominators]。除非是非常明显的情况，否则会尽快创建一个新的“内容案例”并开放投票。所有 BN、GMT 和 NAT 成员均有资格投票。
3. 在投票期间，任何含有所述视觉元素的谱面将无法被提名或是进入过审状态。如果谱面已经进入过审状态，将会在该谱面的讨论区发布一条建议，阻止该谱面在投票结束前上架。
4. 投票将在连续 3 天没有新投票，或是自投票开始起 7 天后结束，以先到者为准。

## 结果

投票结果将使用如下的简单级联系统进行统计：

- **如果 GMT 和 NAT 的合计投票中，有 70% 以上的成员达成共识，则该结果将作为投票的最终结果。**
- 如果 GMT 和 NAT 的合计投票中，没有达到 70% 的共识，则 BN 的投票将纳入总票数。
- 如果合计投票中，有 70% 以上的成员认为内容合适，则该内容被视为可接受，可以使用。
- 如果合计投票中，认为内容合适的成员不足 70%，则该内容被视为不允许使用，必须立即将其移除或更改。

一旦投票结果产生，该结果即为**最终结果**，且无法通过任何方式提出异议，除非[支持团队](/wiki/People/Account_support_team)介入处理。

### 例子

#### 例子 1

Ultralazer420 找到了一张图片，想要用作新谱面的背景，但不确定这张图片是否被允许使用，于是按照上述流程发起了一次投票。

3 天后，投票结束，结果出来了。

52% 的 GMT 和 NAT 成员同意该图片是合适的，48% 的成员不同意。

这意味着现在需要将 BN 的投票纳入总票数，并使用这些票数来决定最终结果。

在将 BN 的投票与 GMT 和 NAT 的投票合并后，67% 的投票者同意该图片是合适的，33% 的成员不同意。

由于这未达到图片通过所需的 70% 门槛，该图片被视为不合适，Ultralazer420 被要求寻找另一张图片来使用。

#### 例子 2

一名用户举报了 StableStreamer 制作的一张处于过审状态的谱面，因为他们认为该谱面的背景不合适。他们按照上述流程进行了举报。

该举报由 GMT 和 NAT 进行审核。在达成混合共识后，该内容进入投票流程，并在该谱面的讨论区发布了一条建议，阻止该谱面上架。

7 天后，投票结束。71% 的 GMT 和 NAT 成员同意该图片是合适的，29% 的成员不同意。

由于至少有 70% 的 GMT 和 NAT 成员同意该图片是合适的，因此不需要纳入 BN 的投票。

该谱面的讨论区问题得到解决，StableStreamer 被告知他们的谱面可以在不做任何更改的情况下上架。

## 注意事项

[^beatmap-nominators]: 提交内容进行投票的如果是 [BN](/wiki/People/Beatmap_Nominators)，则可以跳过审核流程，直接发起新的投票。
