---
tags:
  - hit objects
  - sliderhead
  - sliderbody
  - slideranchor
  - слайдер
  - начало слайдера
  - голова слайдера
  - тело слайдера
  - узел слайдера
  - контрольная точка
  - анкор
  - конец слайдера
  - хвост слайдера
outdated_since: b8c04d75ee4f7a06b738c1fdbb36fe5ff0559ef7
outdated_translation: true
---

# Слайдер

**Слайдер** (англ. *slider*) — [игровой объект](/wiki/Gameplay/Hit_object) в режиме [osu!](/wiki/Game_mode/osu!), состоящий из двух кругов — начала и конца — и траектории между ними. Как и в случае с [нотами](/wiki/Gameplay/Hit_object/Hit_circle), игрок должен нажать на начало слайдера, как только вокруг него сойдётся окружность. После этого, не отпуская клавишу, необходимо провести курсор от начала слайдера до его конца, постоянно следуя за катящимся шариком. Если в конце слайдера нарисована реверс-стрелка, обозначающая повтор, то при её достижении нужно начать двигаться в противоположную сторону (такие слайдеры называются [реверс-слайдерами](/wiki/Gameplay/Hit_object/Slider/Reverse_slider)). Темп прохождения слайдера задаётся его [скоростью](/wiki/Gameplay/Hit_object/Slider/Slider_velocity), зависящей от настроек текущей тайминг-секции.

Помимо шарика, на слайдере через равные промежутки расположены маленькие точки, называемые слайдер-тиками. В тот момент, когда шарик проходит через конец слайдера или слайдер-тик, необходимо держать клавишу зажатой, а также не выходить за границы области вокруг шарика, в противном случае прохождение не засчитается. Во всех остальных случаях за отпущенную клавишу, а также за уход с траектории нет наказания — правда, так делать всё равно не рекомендуется, иначе можно легко поймать слайдербрейк. Каждый пройденный слайдер-тик восполняет небольшое количество здоровья — почти настолько, чтобы его уровень не падал.

## Расстановка в редакторе

Чтобы в [редакторе](/wiki/Client/Beatmap_editor) поставить слайдер, нажмите на кнопку с его изображением, а затем кликните туда, откуда вы хотите начать слайдер. После этого включится режим расстановки контрольных точек (узлов): по очереди кликайте по игровому полю в тех местах, где слайдер должен изгибаться, и смотрите на его форму (а также на протяжённость по времени). Чтобы вместо изгиба добавить резкую смену траектории, нужно дважды кликнуть по одному и тому же месту и поставить красную контрольную точку. Когда результат вас устроит, нажмите правую клавишу, чтобы закончить с расстановкой.

Форму получившегося слайдера можно подкорректировать, двигая, добавляя или удаляя его контрольные точки. Чтобы добавить новую точку, выделите слайдер, затем зажмите `Ctrl` и кликните в нужное место на игровом поле. Если при этом кликнуть по существующей точке, она станет красной, а в слайдере на этом месте появится угол. Чтобы удалить точку (или сделать из красной точки белую), кликните по ней правой кнопкой мыши. К слайдеру можно добавить повтор, потянув за его правый край на верхней временной шкале.

Наконец, на вкладке `Timing` можно настроить частоту слайдер-тиков для всех слайдеров одновременно. Чем выше их частота, тем быстрее набирается комбо во время игры (каждый слайдер-тик увеличивает комбо на единицу), а вместе с ним — и число очков для рекорда, но в то же время повышается и шанс сбить комбо за счёт более строгой [оценки](/wiki/Gameplay/Judgement) слайдеров.

## Настройка хитсаундов

Самый удобный способ добавления [хитсаундов](/wiki/Beatmapping/Hitsound) к слайдеру — по частям: на верхней [временной шкале](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timelines) нужно дважды кликнуть по нужному компоненту слайдера. Выбранный элемент будет подсвечен красным, и все правки хитсаундов будут применяться только к нему. Если вместо этого по слайдеру кликнуть один раз, то изменения будут применяться ко всему слайдеру сразу, что может неожиданно или плохо звучать, особенно если музыка требует нескольких разных звуков.

Чтобы на время поменять громкость хитсаундов в середине слайдера, нужно изменить не только уровень громкости, но и номер сэмплсета (набора хитсаундов). Это необходимо, поскольку osu! не распознаёт траекторию слайдеров как самостоятельный объект и старается не делать лишних действий.

## Применение слайдеров

Чаще всего слайдеры размещают на длинных, продолжительных звуках, но в целом их можно ставить везде, где это позволяет делать музыка. Помимо этого, слайдеры используются для того, чтобы упростить прохождение ритмически сложных участков песни (так как они менее чувствительны к неточным нажатиям, чем ноты), а также на низких сложностях, где нужно упростить ритм.
