---
tags:
  - hit objects
  - sliderhead
  - sliderbody
  - slideranchor
  - 打击物件
  - 滑条头
  - 滑条体
  - 滑条锚点
---

# 滑条

*滑条 (slider)* 是 [osu!](/wiki/Game_mode/osu!) 中的[打击物件](/wiki/Hit_object)，含有滑条头、滑条体和滑条尾。一旦缩圈像[打击圈](/wiki/Hit_object/Hit_circle)一样到达滑条头边缘，玩家应当点击或触碰滑条起点，按住不放同时跟着移动的球（也被称作滑条球）沿着轨迹移动，直到到达滑条尾。如果有反向箭头，玩家应当跟随滑条球沿相同路径返回。带返回箭头的滑条被称作[回转滑条](/wiki/Hit_object/Reverse_slider)。滑条的速度由[滑条速度](/wiki/Hit_object/Slider_velocity)与当前时间点下`计时`部分的滑条速度系数决定。

滑条节点是在滑条体中以一定间隔出现的小圆圈。只有在光标位于滑条球范围（由球周围的圆圈决定）外时，或者滑条球经过滑条节点时未按下鼠标按键时，才判定玩家没有完成滑条。在滑条球范围外或在任何其他时间释放按键都不会产生任何惩罚（尽管不建议这样做，因为它很容易导致滑条中断）。通过滑条尾或滑条节点会使生命值略有增加，但通常只够维持原来的血量。

## 编辑器

在[谱面编辑器](/wiki/Client/Beatmap_editor)中，通过在左侧的选择菜单中选择滑条图标、在游玩区域单击可以创建滑条。上述的方法会在选定位置创建滑条头。随着光标移动，会出现以光标所在点为终点的滑条预览。此时，可以通过放置滑条锚点来修改滑条体的路径。左击游玩区域的任何位置可以放置滑条锚点来使滑条弯曲。双击则可以通过放置红色滑条锚点来创建锐角。一旦滑条已按需放置，就可以通过右击来结束滑条。

在滑条结束后，也可以移动、添加或删除滑条控制点。在选中滑条后，右击删除控制点，按住 `Ctrl` 同时单击滑条内部添加控制点，双击（或按住 `Ctrl` 同时单击）已有控制点来将其改为红色控制点。可以通过在时间线中拖拽滑条尾来使滑条回转。

<!-- TODO: Insert curve types/algorithm in here maybe-->

谱师也可以在 `Timing` 部分调节谱面上滑条节点的数目。更多的节点使连击数目更快上升（每个节点对应一个连击），因此也提供了得到更高分数的机会。但由于[判定](/wiki/Gameplay/Judgement)更严，滑条节点也为玩家提供了更多失败的机会。

## 为滑条设置音效

双击[时间线](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timelines)上滑条的各个部分，是为滑条[设置音效](/wiki/Beatmapping/Hitsound)最高效的方法。这种方法会将所选元素以红色高亮，并将音效限制于选区。如果没有选定区域，音效会应用到整个滑条，涵盖多种不同声音的滑条就会听起来怪怪的。

如果想要在滑条中间改变其音量，也必须要改变当前的采样集来使改变生效。由于 osu! 客户端在音效音量改变时并不会适当考虑滑条体，这件事很重要。

## 滑条技巧

通常会在歌曲中较长或持续的声音处使用滑条。但只要有节奏支持，就可以在任何地方使用滑条。当歌曲有节奏变化时，滑条可以使读谱更直观，因为它可以提供被动反馈。滑条也可以在更低的难度中用来简化旋律。

<!-- TODO: Include Skinnable Property-->

<!-- TODO: Mention Sliderleniency and Slider Art here-->

<!-- TODO: Add links and images-->
