---
tags:
  - profile
  - issue
  - supporter
  - theft
  - restriction
  - data
  - flag
  - multi
  - device
  - username
  - deletion
  - flag change
  - change flag
  - wrong flag
  - 프로필
  - 이슈
  - 문제
  - 서포터
  - 도난
  - 제한
  - 데이터
  - 국기
  - 멀티
  - 디바이스
  - 장치
  - 삭제
  - 국기 변경
  - 잘못된 국기
---

# 계정

*메인 페이지: [Help centre](/wiki/Help_centre)*

당신의 osu! 계정과 관련된 모든 것이 있습니다. 문제에 적합한 해결 방법이 있는지 알아보려면 아래를 확인하세요.

## 서포터 {id=supporter}
 
### 서포터 태그를 결제했지만 아직 받지 못했어요! {id=missing-supporter}

**사용한 결제 서비스(PayPal 또는 Xsolla)에 따라 처리가 약간 지연될 수 있습니다.**

일반적으로 이러한 문제는 몇 시간 내에 저절로 해결되며, 시스템에서 자동으로 태그를 계정에 적용합니다.

만약 24시간이 지났는데도 서포터 태그가 없다면, [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh)로 메일을 보내 문제를 알려주세요.

결제 과정 중에 받은 모든 영수증(PayPal 거래 ID, Xsolla 영수증 등)을 포함해 주세요. 이는 결제 내역을 추적하는 데 많은 도움이 됩니다!

## 제한 {id=restriction}

### "제한" 모드가 정확히 무엇인가요? {id=what-is-restriction}

**제한된 계정은 채팅, 멀티플레이 참여, 리더보드 점수 기록 등 커뮤니티와 의미 있는 방식으로 상호 작용하는 것이 일시적 또는 영구적으로 차단됩니다.**

계정이 제한된 경우, 지원팀과 간단한 이야기 이후에 그 이유를 알게 될 것입니다.

부정행위 또는 규칙을 어기는 행위가 발생한 것이 절대적으로 확실한 상황에서, 우리는 당신이 게임에 다시 돌아올 수 있게 해달라는 호소를 고려하기 전에 **3개월**의 기간을 기다려 달라고 요청 할 것입니다. 

계정 제한 및 항소 절차에 대한 자세한 내용은 **[계정 제한](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)** 항목을 참조하세요.

## 토너먼트 밴 {id=tournament-bans}

### 토너먼트 밴이란 무엇인가요? {id=what-is-tournament-ban}

토너먼트 밴은 이름 그대로 공식적으로 지원되는 모든 토너먼트에서 참가를 금지하는 것을 말합니다.

해당 주제에 대한 자세한 내용은 [토너먼트 밴](/wiki/Help_centre/Tournament_bans)을 참조하세요.

## 로그인 {id=sign-in}

### 사용자 이름과 비밀번호를 잊어버렸어요! {id=lost-access}

**등록한 이메일에 접근이 가능한 경우, [비밀번호 복구 페이지](https://osu.ppy.sh/home/password-reset)를 이용하여 자동으로 계정을 복구하세요.**

그래도 문제를 해결할 수 없는 경우(혹은 등록 이메일에 접근이 불가능한 경우), 계정 소유자로 식별할 수 있도록 가능한 많은 정보를 [계정 지원팀](mailto:accounts@ppy.sh)에게 메일을 보내 주세요.

다음과 같은 정보가 포함되면 좋습니다:

- 계정을 등록한 이메일 주소 또는 이후 계정과 연결된 다른 이메일
- osu! 서포터 태그 또는 osu!store에서 구매한 영수증
- 마지막으로 계정에 정상적으로 접근이 가능했다고 생각하는 대략적인 날짜
- 그 외에도 도움이 될 수 있다고 생각하는 기타 식별 정보 (리플레이나 점수를 제외하면 별 도움이 되지 않습니다!)

### 내 계정이 도난당했어요! {id=account-theft}

**[비밀번호 복구 페이지](https://osu.ppy.sh/home/password-reset)를 이용해서 계정의 이메일이 아직 유효한지 확인해 보세요.**

성공하면 지원 담당자의 도움 없이 비밀번호를 재설정할 수 있습니다.

그렇지 않을 경우 즉시 계정 소유자로 식별하는 데 도움이 되는 식별 정보를 최대한 많이 포함하여 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 지원 티켓을 보내주세요.

회원가입할 때 사용한 이메일 주소에서 메일을 보내는 것이 제일 좋은 방법이 될 수 있으며, 계정 소유자만이 알 수 있는 기타 정보를 제공할 수 있습니다.

티켓에 리플레이 혹은 점수 데이터를 첨부하지 마세요. 이것으로는 계정 소유권을 확인할 수 없습니다.

### 계속 나타나는 'Bancho authentication error'는 무엇인가요? {id=authentication-error}

**이러한 상황은 일반적으로 당신과 서버 사이에 네트워크 문제가 있을 때 발생합니다.**

이 문제를 해결하기 위해 다음과 같은 몇 가지 방법을 시도해 볼 수 있습니다:

#### 비밀번호를 올바르게 입력하셨나요? {id=authentication-wrong-password}

비밀번호를 잊어버린 경우 [비밀번호 복구 페이지](https://osu.ppy.sh/home/password-reset)를 이용해 계정에 대한 액세스를 복구할 수 있습니다.

#### 프록시 서버나 VPN을 이용하고 계신가요? {id=authentication-vpn}

**다시 연결을 시도하기 전에 이 기능을 비활성화하면 문제가 해결될 가능성이 높습니다.**

일부 VPN 제공업체 및 프록시 서버는 무슨 이유인지 osu!에서 작동하지 않습니다.

### 여전히 오류가 발생해요! {id=authentication-unknown-cause}

**위의 해결 방법으로도 해결하지 못할 경우, 무슨 일이 일어나는지 파악하려면 `network.log` 파일이 필요합니다.**

우리에게 보낼 `network.log` 파일을 가져오는 방법에 대한 자세한 내용은 [도움말 센터 § 로그 파일](/wiki/Help_centre#log-files)을 참조하세요.

드물지만 이러한 문제에 대해 문의하기 위해 인터넷 서비스 공급자(ISP)에게 문의해야 할 수도 있습니다. 특정 ISP에선 잘못된 라우팅으로 인해 osu!에 연결하는 데 문제가 있었습니다.

### 웹사이트에서 로그인을 너무 많이 시도했다고 합니다! {id=sign-in-throttling}

**이는 계정에 반복적으로 접속하지 못했을 때의 임시 보호 조치입니다. 10~20분 후에 다시 로그인해 보세요.**

이런 일이 발생하면 잠깐 기다렸다가 나중에 다시 로그인해 보세요.

최대 몇 시간 후에 대부분의 유저에 대한 로그인 상태가 지워져 다시 로그인이 가능해집니다.

### osu!로부터 메일을 받지 못했어요!/이메일 주소를 잊어버렸어요! {id=email-issues}

**계정의 현재 이메일 주소에 문제가 있을 수 있습니다.**

계정과 연동된 이메일 주소가 기억나거나 그렇다고 생각하면 [계정 설정](https://osu.ppy.sh/home/account/edit) 페이지의 이메일 섹션에서 이메일 주소를 변경해 보세요. 필수 항목들을 작성하고 완료되면 `변경`을 클릭하세요

계정 비밀번호를 분실했는데 비밀번호 복구 이메일을 받지 못했거나, 사용했던 이메일 주소가 기억나지 않는 경우엔 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 문의해 주세요. 계정에 대해 알고 있는 모든 정보(유저 이름, 클라이언트에 로그인한 스크린샷, 과거에 스토어를 통해 거래한 내역 혹은 서포터 구매 등)가 도움이 될 것입니다.

마지막으로 일부 제공업체는 우리가 보내는 자동 이메일을 받지 않는다는 것을 알고 있습니다. 이러한 제공업체를 사용하는 경우, 이메일로 문의해 주시면 이메일 주소를 변경해 드리겠습니다.

- `att.net`
- `bellsouth.net`
- `free.fr`
- `i.ua`
- `laposte.net`
- `sbcglobal.net`
- `t-online.de`

## 이름 변경 {id=name-changes}

### 내 계정의 유저 이름을 변경할 수 있나요? {id=change-username}

**당연히 가능합니다!**

[서포터 태그](https://osu.ppy.sh/home/support)를 구매했거나 선물 받은 경우, 유저 이름을 무료로 **한 번** 변경할 수 있습니다. 이러한 변경은 [osu!store](https://osu.ppy.sh/store/products/32) 페이지에서 사용할 수 있습니다.

이후 언제든지 [유저 이름 변경](https://osu.ppy.sh/store/products/32)을 구매하여 유저 이름을 변경할 수 있습니다. 하지만 각 변경 비용은 두 번째는 8달러(USD), 세 번째는 16달러 등 최대한도는 100달러로 점점 높아집니다. 이는 사람들이 시스템을 남용하여 연속적으로 이름을 바꾸는 것을 방지하기 위합니다.

유저 이름은 다른 유저에게 광범위한 불쾌감을 주거나 지나치게 도발적 혹은 선동적인 내용을 사용하면 안 된다는 점에서 [커뮤니티 규칙](/wiki/Rules#커뮤니티-규칙)을 준수해야 합니다. 또한, 주요 공인(예: 연예인, 정치인 등)의 신원을 사칭하는 유저 이름은 허용하지 않으며, 적발 시 강제로 되돌려집니다.

약간의 대문자 사용이나 문법/철자 교체 변경을 하는 경우에는 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 메일을 보내 변경을 요청할 수 있습니다. 이 변경은 비용이 청구되지 않지만 **반드시** 지원 이메일을 통해 요청해야 하며, 제한된 횟수만 수행하므로 정말로 원하는 것인지 확인해 주세요.

### 다른 플레이어의 유저 이름을 사용할 수 있나요? {id=take-existing-username}

**특정 상황에서만 가능합니다.**

플레이어가 최소 6개월 동안 로그인을 하지 않았고, 플레이한 적이 없는 경우에 [osu!store 플레이어 이름 변경 페이지](https://osu.ppy.sh/store/products/32)를 통해 유저 이름을 변경할 때와 같은 비용으로 요청할 수 있습니다.

해당 플레이어가 어떤 게임 모드에서든 플레이를 **한 경우**, [비선형 함수](https://www.desmos.com/calculator/b89siyv9j8)를 이용해서 6개월로부터 추가되는 추가 시간을 계산합니다. 이는 활동 중이거나 최근에 은퇴한 플레이어의 유저 이름을 도용하는 것을 방지하기 위한 것입니다.

또한 [랭크된 비트맵](/wiki/Beatmap/Category#ranked)이나 [프로필 배지](/wiki/Community/Profile_badge)를 가진 플레이어의 유저 이름은 가져올 수 없습니다.

### 이름을 다시 변경하거나 이전 유저 이름으로 되돌릴 수 있나요? {id=revert-username}

**특정 상황에서만 가능합니다.**

우리는 바로 전 이름에 대한 무료 되돌리기를 허용하고 있습니다. 간단하게 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)에 연락하여 되돌리는 것을 요청하세요.

다른 이전 이름으로 되돌리는 것은 [스토어를 통한 구매](https://osu.ppy.sh/store/products/32)로 해야 합니다.

이름 되돌리기는 1년에 한 번으로 제한되므로 요청하기 전에 신중하게 고려하세요!

### 내 유저 이름이 다시 변경/복원됐어요! {id=why-username-reverted}

**부적절하거나 모욕적이라고 판단되는 유저 이름에 대해서만 이름 되돌리기를 강제합니다.**

최근 이름 변경이 취소된 경우, 변경한 이름이 모욕적이거나 부적절 혹은 불쾌감을 주는 것으로 간주되었기 때문일 수 있습니다. 변경을 요청해도 진행하지 않으나, osu!store에서 구매한 경우는 무료로 교환해 드립니다.

서포터 태그와 같이 제공된 무료 변경으로 진행한 경우, 다시 변경해 드리지 않습니다.

### 이전 유저 이름을 제거하거나 기록을 삭제할 수 있나요? {id=hide-username-history}

**아래의 상황에서는 가능합니다**

프로필에는 이전에 구매한 모든 이름 변경 사항이 표시되지만, 우리는 문제가 될 수 있는 변경 사항만 선택적으로 제거합니다. 이전 유저 이름 중 하나가 개인정보를 침해하거나(예: 귀하의 법적 이름이 포함된 경우), 다른 웹사이트를 통해 개인정보가 침해될 수 있는 경우, [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)에 연락해 삭제를 요청하세요.

## 다른 문제 {id=other}

### 내 계정 프로필의 국가/국기를 변경할 수 있나요? {id=wrong-flag}

**특정 상황에서는 그렇습니다.**

장기간에 걸쳐 계정의 국가와 다른 국가에서 접속했다면 [계정 설정 페이지](https://osu.ppy.sh/home/account/edit)에서 계정 국가를 변경하라는 메시지가 표시됩니다.

### 하나 이상의 계정을 만들 수 있나요? {id=no-multiaccounting}

**유감스럽게도 안 됩니다.**

모든 사람이 여러 게정을 만들고 플레이하게끔 하용하면 순위표는 의미가 없어지게 될 것입니다!

다른 게임에서 일반적으로 "스머핑"이라고 알려진 문제가 발생하며, 낮은 플레이 시간과 점수를 가진 계정이 순위를 부풀리고 이로 인해 다른 유저가 경쟁적으로 플레이할 수 없게 됩니다.

osu!에서는 유저가 여러 계정을 가지는 것을 매우 반대하며, 한 사람당 하나의 계정을 사용하는 엄격한 규칙이 있습니다. 우리에게 등록한 첫 번째 계정으로만 플레이할 수 있으며, 그게 전부입니다!

현재 계정이 두 개 이상인 경우, 문제를 해결하려면 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 연락하세요.

### 다시 시작하거나 계정의 통계를 삭제할 수 있나요? {id=statistics-reset}

**지금은 안 됩니다.**

우리는 통계의 완벽함만을 추구하는 진정한 하드코어 플레이어들을 위해 osu!store에서 `점수 재설정` 항목을 고려하고 있지만, 현재로서는 통계를 지울 수 없습니다.

그렇다고 해서 동일한 작업을 수행하기 위해 새 계정을 만들 수 있다는 의미는 아니며, 여러 개의 계정을 갖는 것은 [규칙](/wiki/Rules#커뮤니티-규칙) 위반이며, 발견된 계정은 모두 비활성화됩니다.

### 계정을 삭제할 수 있나요? {id=account-deletion}

*계정 삭제에 대한 자세한 내용을 확인하려면 [osu! 개인 정보 보호 정책 § 귀하의 권리 및 통제](/wiki/Legal/Privacy#your-rights-and-control) 문서를 참조하세요.*\
*주의: 계정 삭제는 영구적이며 취소할 수 없습니다!*

네, 모든 유저는 [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh)로 메일을 보내 계정 삭제를 요청할 수 있습니다. 계정 삭제는 **최종적**이므로, 되돌리거나 취소가 불가능합니다. 여러 계정을 갖는 것은 [규칙](/wiki/Rules#커뮤니티-규칙) 위반이기에, 계정을 삭제한다고 새 계정을 만들 수 있다는 것은 아닙니다. 이는 더 이상 osu!의 온라인 기능을 사용할 수 없다는 것을 의미하기도 합니다.

### 더 이상 플레이하고 싶지 않지만, 계정이 삭제되는 것은 막고 싶어요! {id=account-lock}

모든 유저는 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)를 통해 계정 **잠금**을 요청할 수 있습니다. 그러면 계정과 연결된 비밀번호가 암호화되고, 이메일 주소가 공백 처리되면서 유저가 계정에 접근할 수 없게 됩니다. 남용을 방지하기 위해 이러한 방식으로 계정을 잠굴 경우, 해제 요청으로부터 1주일의 대기 시간이 있습니다.

잠긴 계정은 프로필에 표시되는 정보가 바뀌지 않는 상태로 공개적으로 유지됩니다.

잠금을 해제하고 싶다면, 원래 잠금 요청을 수행했던 동일한 이메일 주소를 사용하여 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 메일을 보내 잠금 해제를 요청하세요.

*이 기능은 남용되어서는 안 됩니다.* 계정 잠금은 영원히 osu!를 떠나고 싶지 않지만, 정당한 이유로 osu!에서 벗어나는 시간이 **필요한** 플레이어들을 위한 최후의 수단 중 하나가 되어야 합니다.

이메일과 비밀번호를 기억하지 못하게 임의의 단어나 문자로 변경하고 로그아웃하는 방법으로도 계정을 잠글 수 있습니다. 이는 본질적으로 잠금과 동일한 과정이며, 다시 커뮤니티에 돌아올 준비가 되면 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)로 메일을 보내 비밀번호 재설정을 요청하세요. 또한, 이전에 사용한 이메일 주소를 사용해야 합니다.

### 다른 사용자가 이용한 컴퓨터에서 osu!를 플레이할 수 있나요? {id=shared-pc}

**네 그럼요. 여기에는 넷카페나 PC방과 같은 공유 PC가 포함됩니다.**

**자신의 계정으로만 플레이하는 한**, 어디서든 osu!를 플레이할 수 있습니다.

공공장소에서 플레이하는 경우, 계정 보안을 철저히 확인하세요. 공유 컴퓨터는 악성 소프트웨어의 주요 표적이 되는 경우가 많습니다.

### 내가 플레이하거나 다운로드한 모든 맵 목록을 얻을 수 있나요? {id=all-played-beatmaps}

**홈페이지에서 지금까지 플레이한 맵을 볼 수 있습니다.**

**활성화된 서포터 태그가 있는 경우**, [비트맵 목록 페이지](https://osu.ppy.sh/beatmapsets)에서 `검색 옵션 더 보기`를 클릭한 후, 플레이함에서 `플레이한 맵` 필터를 선택하세요. 또는 [필터링된 비트맵 목록](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?played=played)에 직접 액세스할 수도 있습니다.

안타깝게도 우리는 유저가 다운로드한 모든 맵을 추적할 수 없으므로, 다운로드 목록을 얻는 것은 불가능합니다. 이에 가장 가까운 방법은 앞서 언급한 필터를 이용하여 최소한 이전에 플레이한 맵을 복구하는 것 입니다.
