---
tags:
  - profile
  - issue
  - supporter
  - theft
  - restriction
  - data
  - flag
  - multi
  - device
  - username
  - deletion
---

# Аккаунт

*Предыдущая страница: [Центр помощи](/wiki/ru/Help_Centre)*

Здесь написано всё о вашем osu! аккаунте. Прочтите текст ниже, чтобы узнать, есть ли у вашей проблемы подходящее решение.

## Саппортер

### Я заплатил за тег саппортера, но всё ещё не получил его!

**До того, как ваши деньги поступят к нам, в зависимости от платёжного сервиса, который вы использовали (PayPal или Xsolla), может возникать задержка в обработке платежа.**

Обычно эта проблема решается сама собой в течении нескольких часов, после чего наши системы автоматически дают вашему аккаунту тег саппортера.

Однако, если прошло более 24 часов, а у вас всё ещё нет тега саппортера, то напишите нам электронное письмо на английском по адресу [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh), и расскажите о своей проблеме.

Обязательно приложите все квитанции, которые были получены во время процесса оплаты (идентификаторы транзакций PayPal, квитанции Xsolla, и так далее) — это очень поможет нам в отслеживании того, что произошло с вашим платежом!

## Рестрикт

### Что значит «находиться в рестрикте»?

**Человек с аккаунтом, который находится в рестрикте, на некоторое время или навсегда теряет возможность взаимодействовать с комьюнити  каким-либо значимым образом, включая общение в чате, игру в мультиплеере, отображение результатов в лидербордах.**

Если ваш аккаунт оказался в рестрикте, то вы, вероятно, узнаете причину этого после короткого разговора со службой поддержки.

В ситуациях, когда мы абсолютно уверены в вашей нечестной игре или любом ином несоблюдении правил, мы попросим вас подождать **три месяца** с даты вашего последнего нарушения, прежде чем рассмотреть вашу апелляцию и позволить вернуться в игру.

Читайте *[Рестрикт аккаунта](/wiki/ru/Help_Centre/Account_Restrictions)* для получения большей информации о рестрикте и процессе апелляции.

## Вход

### Я забыл свой ник и пароль!

**Пожалуйста, просто воспользуйтесь [страницей восстановления пароля](https://osu.ppy.sh/home/password-reset), чтобы автоматически восстановить свой аккаунт, при условии, что у вас всё ещё есть доступ к электронной почте, на которую он был зарегистрирован.**

Если в вашем случае этот способ не сработал (или у вас просто нет доступа к электронной почте), то, пожалуйста, отправьте электронное письмо на английском по адресу [службы поддержки](mailto:accounts@ppy.sh) с максимальным количеством информации, которая поможет нам идентифицировать вас как владельца аккаунта.

Полезной информацией для такого письма может быть:

- Адрес электронной почты, на который вы регистрировали аккаунт, или любой другой адрес электронной почты, который так или иначе был связан с вашим аккаунтом
- Любые квитанции за приобретённый тег osu!саппортера или за любой другой товар из osu!store
- Последняя дата, в которую, по вашим воспоминаниям, вы могли без проблем получить доступ к вашему аккаунту
- Любая другая информация, которая, по вашему мнению, может помочь нам идентифицировать вас как владельца аккаунта (за исключением скоров и реплеев, они нам не очень помогают!)

### Мой аккаунт был украден!

**Для начала попробуйте воспользоваться [страницей восстановления пароля](https://osu.ppy.sh/home/password-reset), чтобы понять, является ли электронная почта, привязанная к вашему аккаунту, действительной.**

Если всё пройдёт по плану, то вы сможете сбросить свой старый пароль без помощи сотрудников поддержки.

Если в вашем случае этот способ не сработал, то, пожалуйста, немедленно отправьте нам электронное письмо на английском в службу поддержки по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) с максимальным количеством информации, которая поможет нам идентифицировать вас как владельца аккаунта.

Отправка письма с адреса, на который вы регистрировали аккаунт, уже является огромным отличительным знаком для нас, как и любая другая информация, которую мог предоставить только владелец аккаунта.

Пожалуйста, не включайте в ваше электронное письмо скоры или реплеи — мы не можем использовать это для подтверждения вашего права собственности на аккаунт.

### Что это за ошибка «Не удалось залогиниться», которую я постоянно получаю?

**Обычно это происходит, когда между вами и нашими серверами возникают проблемы с соединением.**

Есть несколько вещей, которые для решения этой проблемы вам стоит перепроверить:

#### Правильно ли вы ввели свой пароль?

Если вы забыли свой пароль, то вы можете воспользоваться [страницей восстановления пароля](https://osu.ppy.sh/home/password-reset) для восстановления доступа к вашему аккаунту.

#### Использовали ли вы какие-либо прокси-серверы или VPN?

**Отключите их перед повторной попыткой входа. Это, скорее всего, решит вашу проблему.**

Некоторые VPN-провайдеры и прокси-серверы просто не работают с osu! по какой-то причине.

### Я всё ещё получаю ошибку!
**Что ж, тогда нам нужен ваш лог `network.log` для выяснения того, что у вас там происходит, если ничего из вышеперечисленного вам не помогло.**

Для того, чтобы узнать, как получить этот лог, читайте [Файлы логов](/wiki/ru/Help_Centre#log_files).

В редких случаях для решения проблемы вам придётся связываться с вашим интернет-провайдером. У некоторых из них на протяжении многих лет постоянно возникали проблемы с osu!, обычно из-за плохой маршрутизации.

### Сайт говорит мне, что я пытался войти слишком много раз!

**Это временная мера защиты, которую система использует после неоднократных неудачных попыток входа в ваш аккаунт. Попробуйте войти снова через 10-20 минут.**

Если это произошло с вами, то просто немного подождите.

После максимум двух часов, для большинства аккаунтов система снимает эту меру защиты.

### Я не получаю получаю электронные письма от osu!/Я забыл свой адрес электронной почты!

**Возможно, проблема связана с текущим адресом электронной почты вашего аккаунта.**

Если вы помните адрес электронной почты, к которому прикрепляли свой osu! аккаунт или думаете, что это так, то попробуйте посетить раздел «Смена почты» [на странице настроек аккаунта](https://osu.ppy.sh/home/account/edit), чтобы изменить свой адрес электронной почты. Заполните нужные поля и нажмите `Сохранить`, когда закончите.

Если вы потеряли пароль своей учетной записи и не получаете никаких писем для восстановления пароля, или вы на самом деле не можете даже вспомнить адрес электронной почты, на который вы регистрировали аккаунт, то, пожалуйста, свяжитесь с нами на английском по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh). Любая информация о вашем аккаунте (ваш ник, любые скриншоты, на которых видно, что в клиенте совершён вход в ваш аккаунт, прошлые транзакции за покупки из osu!store или за платежи за тег саппортера, и так далее) будет очень полезна.

И, наконец, не стоит забывать, что некоторые почтовые сервисы почему-то просто не принимают от нас электронные письма. Если вы пользуетесь одним из ниже перечисленных почтовых сервисов, то свяжитесь с нами на английском по электронной почте, и мы изменим ваш адрес:

- `att.net`
- `bellsouth.net`
- `free.fr`
- `i.ua`
- `laposte.net`
- `sbcglobal.net`
- `t-online.de`

## Смена ника

### Могу ли я изменить ник моего аккаунта?

**Да, конечно!**

Если вы когда-либо приобретали (или получали в подарок) [тег саппортера](https://osu.ppy.sh/home/support), то вы можете изменить свой ник бесплатно **один** раз. Вы можете сделать это [на странице osu!store](https://osu.ppy.sh/store/products/32).

После этого вы в любой момент можете приобрести товар [смена ника](https://osu.ppy.sh/store/products/32) для изменения своего нынешнего ника на тот, на который вы пожелаете. Однако каждое изменение будет становиться всё дороже и дороже: второе изменение будет стоить 8 долларов, третье 16, и так до максимум 100 долларов. Мы делаем это для того, чтобы люди не злоупотребляли системой и не меняли свои ники слишком часто.

Обратите внимание, что ваш ник должен соответствовать [нашим правилам сообщества](/wiki/ru/Rules), то есть он не должен быть оскорбительными для других игроков, чрезмерно провокационными или каким-либо иным образом подталкивающими к действию. Кроме того, запрещены ники, которые выдают себя за крупных публичных деятелей (таких как знаменитости, политики и так далее). Они будут принудительно отменены, как только мы узнаем о них.

Если вы хотите внести незначительные изменения в регистр букв или грамматику/орфографию, то вы можете отправить электронное письмо на английском по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), чтобы запросить бесплатное изменение ника для устранения этих проблем. Мы не будем брать с вас плату за такого рода изменения ника, но вы **ДОЛЖНЫ** сделать это через электронную почту службы поддержки. Имейте в виду, что подобные изменения можно делать ограниченное количество раз, так что перед отправкой письма убедитесь, что вы действительно этого хотите!

### Могу ли я использовать ник другого игрока?

**Да, но только при определённых обстоятельствах.**

Если игрок не входил в систему в течение 6 месяцев и не играл, его имя пользователя может быть запрошено через [страницу osu!store](https://osu.ppy.sh/store/products/32) за стандартную плату, которую мы обычно берём за смену ника.

Если у этого игрока **есть** какие-либо игры во всех режимах игры, то так называемая [нелинейная функция](https://www.desmos.com/calculator/b89siyv9j8 "График Desmos") будет использована для того, чтобы узнать, сколько дополнительного времени добавляется к этим 6 месяцам. Это делается для того, чтобы люди не могли украсть ники активных или недавно ушедших из игры игроков.

### Могу ли я вернуться к использованию своего старого ника?

**Да, но только при определённых обстоятельствах.**

Мы предоставляем бесплатный возврат последнего предыдущего ника игрока. Просто свяжитесь с нами на английском по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) и попросите отменить изменение вашего имени.

Возвращение к более давним предыдущим никам должно быть приобретено [в магазине](https://osu.ppy.sh/store/products/32).

Возврат имени пользователя можно осуществлять лишь раз в год, так что перед тем, как отправлять нам запрос, хорошенько подумайте!

### Мой предыдущий ник вернулся!

**Принудительно мы возвращаем ники только в том случае, если ваш нынешний ник кажется нам неуместными или оскорбительными.**

Если вы обнаружите, что ваше недавнее изменение ника было отменено, то это может быть связано с тем, что новый поставленный вами ник был оскорбительным, неприемлемым или каким-либо образом призывающим к действию. Мы не вернём ваши изменения, даже если вы нас попросите, однако если вы приобрели изменение ника в osu!store, то мы предложим вам бесплатное повторное изменение ника.

Если изменение было сделано с помощью бесплатного предложения смены ника, которое идёт в комплекте с первой покупкой тега саппортера, то мы, увы, не можем предложить снова бесплатно изменить его.

### Могу ли я удалить свою историю ников?

**Да, но при определённых обстоятельствах.**

В вашем профиле будут показаны все ваши предыдущие ники, однако мы можем выборочно удалить те, которые являются для вас проблемой. Если один из ваших предыдущих ников нарушает вашу конфиденциальность (например, если он содержит ваше настоящее имя) или может привести к нарушению вашей конфиденциальности (через другие вебсайты), то на английском свяжитесь с нами по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) и запросите его удаление.

## Другие вопросы

### Страна на моём аккаунте указана неверно!

**Мы можем изменить её для вас, однако только в том случае, если вы хотите изменить нынешнюю страну на ту, в которой вы сейчас активно проживаете.**

Мы определяем страну, показанную на странице вашего аккаунта, исходя из региона, в котором вы зарегистрировали свой аккаунт.

Если вы создали свой аккаунт во время отпуска в Соединённых Штатах, то и страна в вашем профиле будет указана как Соединённые Штаты — вам даже будет доступен лидерборд по этой стране.

Команда службы поддержки с радостью изменит страну вашего аккаунт если вы им напишите, **однако только в том случае, если вы хотите изменить нынешнюю страну на ту, в которой вы сейчас активно проживаете.**

Чтобы подтвердить это, команда запросит у вас подтверждение места жительства — будь то паспорт, водительские права вашей страны или какая-либо другая форма удостоверения личности. Что-то из этого должно показываться на фотографии с открытым клиентом osu!, в котором совершён вход в ваш аккаунт.

Мы никогда не будем показывать эту информацию кому-либо ещё, а также мы рекомендуем вам замазать всю личную информацию на фотографии (при этом позволяя нам определять, для какой страны предназначен документ!), если вы беспокоитесь о своей конфиденциальности.

### Могу ли я создать больше, чем один аккаунт?

**К сожалению, нет, вы не можете.**

Если бы мы позволяли людям создавать и играть на разных аккаунтах, то в лидербордах не было бы никакого смысла!

Другие игры часто сталкиваются с проблемой так называемых «смурфов» — аккаунтов хороших игроков с маленьким количеством времени в игре, однако с большим рейтингом. Они мешают другим игрокам ниже их уровня нормально соревноваться и развиваться.

В osu! мы категорически против того, чтобы у игроков было несколько аккаунтов, поэтому мы применяем строгое правило: на каждого человека приходится только один аккаунт. Вы можете играть только на первом и последнем зарегистрированным вами аккаунте!

Если в настоящее время у вас более одного аккаунта, то, пожалуйста, свяжитесь с нами на английском по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), чтобы разобраться во всем.

### Могу ли я начать всё сначала и стереть всю нынешнюю статистику моего аккаунта?

**Сейчас нет, не можете.**

Мы рассматриваем возможность будущего добавления товара «Сброс очков» в osu!store для по-настощему хардкорных игроков, которые не желают ничего, кроме совершенства своей статистики, однако сейчас мы не можем предоставить такой возможности.

Это не значит, что вы можете создать ещё один аккаунт, чтобы сделать это! Не забывайте, наличие более чем одного аккаунта противоречит нашим [правилам](/wiki/ru/Rules#community-rules), и мы деактивируем любые такие аккаунты, которые будут доведены до нашего сведения.

### Могу ли я удалить свой аккаунт?

*Для получения дополнительной информации об удалении аккаунта читайте: [Ваши права и контроль](/legal/ru/Privacy#ваши-права-и-контроль).*

*Удаление аккаунта — это навсегда, следовательно отменить его нельзя!*

Да, любой игрок может запросить удаление своего аккаунта, отправив электронное письмо на английском по адресу [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh). Имейте в виду, что удаление вашего аккаунта является **окончательным решением**, то есть после вы не сможете вернуть свой аккаунт или отменить удаление. Удаление аккаунта не означает, что после этого вы сможете создать ещё один, ибо наличие более чем одного аккаунта всё ещё противоречит нашим [правилам](/wiki/ru/Rules#community-rules). Это означает, что вы больше не сможете пользоваться каким-либо онлайн-привилегиями osu!.

### Могу ли я играть на компьютере, на котором играл другой osu! игрок?

**Да, безусловно. Это включает в себя общие домашние компьютеры, компьютеры из интернет кафе, компьютеры из компьютерных клубов.**

**До тех пор, пока вы используете только свой аккаунт**, вы можете играть в osu! где только пожелаете!

Если вы играете в общественном месте, то обязательно внимательно следите за безопасностью своего аккаунта. Общедоступные компьютеры нередко оказываются основными целями для вредоносных программ, которые воруют логины и пароли.

### Могу ли я получить список всех сыгранных и скачанных мною карт?

**Вы можете увидеть все карты, в которые вы играли на сайте.**

**Если у вас есть активный тег саппортера**, то вы можете увидеть все карты, на которых у вас был сабмитнут скор в [библиотеке карт](https://osu.ppy.sh/beatmapsets), нажав «Больше настроек поиска», а после на фильтр «Сыграно». В качестве альтернативы вы можете использовать [эту ссылку](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?played=played), чтобы сразу попасть на отфильтрованную страницу.

К сожалению, мы не отслеживаем скачанные игроком карты, так что получить их список невозможно. Ближе всего к этой цели использование вышеупомянутого фильтра, ведь с ним вы, по крайней мере, сможете восстановить все те карты, в которые вы играли раньше.