---
tags:
  - profile
  - issue
  - supporter
  - theft
  - restriction
  - data
  - flag
  - multi
  - device
  - username
  - deletion
  - профиль
  - проблема
  - саппортер
  - пароль
  - украли
  - взломали
  - не могу зайти
  - удалить аккаунт
  - удалить профиль
  - как удалить
  - закрыть доступ
  - заблокировать
  - мультиакк
  - мульти-аккаунт
  - мультиаккаунт
  - твинк
  - смурф
  - ник
  - сменить
  - никнейм
  - логин
  - рестрикт
  - бан
  - флаг
  - смена флага
  - неправильный флаг
---

# Аккаунт

*Основная статья: [Справочный центр](/wiki/Help_centre)*

Здесь приведён список распространённых проблем, связанных с игровым аккаунтом, и их возможные решения.

## Саппортер {id=supporter}

### После покупки саппортера ничего не происходит {id=missing-supporter}

**Платёж может какое-то время обрабатываться платёжной системой (PayPal или Xsolla) перед тем, как попасть к нам.**

Обычно всё решается само собой в течение нескольких часов, после чего саппортер выдаётся вашему аккаунту автоматически.

Если у вас не появилось саппортера в течение 24 часов, опишите проблему на английском в письме на [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh).

Чтобы вашу покупку было проще отследить, приложите к письму информацию, связанную с платежом (номер транзакции PayPal, чек от Xsolla и т.д.).

## Рестрикт {id=restriction}

### Что такое рестрикт? {id=what-is-restriction}

**Это временная или окончательная изоляция от остального сообщества. Игрок в рестрикте не может общаться в чате и играть в мультиплеере, а его профиль и онлайн-рекорды не видны остальным игрокам.**

Если вы попадёте в рестрикт, направьте письмо в службу поддержки: там вам помогут разъяснить причину случившегося.

В случае читерства или других нарушений, в которых ваша вина была доказана, апелляцию можно отправлять не ранее, чем через **три (3) месяца** с момента нарушения.

Более подробно о том, что такое рестрикт и как подать апелляцию, см. в статье *[Ограничение аккаунта](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)*.

## Турнирный бан {id=tournament-bans}

### Что такое турнирный бан? {id=what-is-tournament-ban}

Это запрет на участие во всех турнирах, имеющих официальную поддержку.

Более подробно см. [Турнирные баны](/wiki/Help_centre/Tournament_bans).

## Доступ к аккаунту {id=sign-in}

### Не удаётся вспомнить логин или пароль {id=lost-access}

**Аккаунт можно восстановить на [странице сброса пароля](https://osu.ppy.sh/home/password-reset), если у вас есть доступ к привязанной к нему почте.**

Если вы потеряли доступ к почте или не можете воспользоваться сбросом пароля, [свяжитесь со службой поддержки](mailto:accounts@ppy.sh). В письме укажите как можно больше деталей, которые могут подтвердить, что аккаунт действительно ваш, например:

- Адрес электронной почты, которая привязана к аккаунту, или с которой вы зарегистрировались.
- Электронные чеки от покупки саппортера или других товаров в osu!store.
- Дата последнего успешного входа в аккаунт.
- Любая другая информация, которая позволит вас идентифицировать (рекорды и реплеи не считаются).

### Аккаунт украли {id=account-theft}

**Попробуйте [самостоятельно сбросить пароль](https://osu.ppy.sh/home/password-reset): он придёт на привязанную к аккаунту почту.**

Если этот способ сработал, то вы можете вернуть доступ к аккаунту без участия службы поддержки.

Если пароль не удалось сбросить, как можно скорее свяжитесь со службой поддержки по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh). В письме укажите как можно больше деталей, которые могут подтвердить, что аккаунт действительно ваш.

По возможности отправьте письмо с почтового адреса, на который был зарегистрирован аккаунт, а также сообщите подробности, которые могут быть известны только вам как владельцу аккаунта.

Присылать реплеи или рекорды не надо: с их помощью нельзя подтвердить владение аккаунтом.

### Ошибка 'Bancho authentication error' {id=authentication-error}

**Зачастую такая ошибка — симптом сетевых проблем на пути между вашим компьютером и серверами osu!.**

У неё может быть несколько возможных причин:

#### Неправильно введённый пароль {id=authentication-wrong-password}

Забытый пароль можно [самостоятельно сбросить](https://osu.ppy.sh/home/password-reset), тем самым восстановив доступ к аккаунту.

#### Использование прокси или VPN {id=authentication-vpn}

**Попробуйте перед входом в игру отключить сервисы, меняющие ваш IP-адрес: это может помочь.**

Некоторые VPN-провайдеры и прокси-сервера блокируют подключения к серверам osu!.

### Ошибка не проходит {id=authentication-unknown-cause}

**Если предложенные выше решения не помогли, для дальнейшей диагностики потребуется файл `network.log`.**

О том, где найти `network.log`, см. в статье [Справочный центр § Сбор логов](/wiki/Help_centre#log-files).

Кроме того, проблема может быть на стороне вашего интернет-провайдера (обычно она связана с маршрутизацией) — попробуйте связаться с его службой техподдержки.

### Веб-сайт пишет, что я слишком часто пытаюсь зайти {id=sign-in-throttling}

**Это — временная мера безопасности, которая активируется после нескольких неудачных попыток входа. Попробуйте залогиниться через 10-20 минут.**

В большинстве случаев, если ошибка не проходит, нужно подождать пару-тройку часов, а затем попробовать ещё раз.

### Письма от osu! не приходят (или нет доступа к почте) {id=email-issues}

**Проблема может быть в текущем почтовом адресе, привязанном к аккаунту.**

Если вы помните свой текущий почтовый адрес, откройте [настройки аккаунта](https://osu.ppy.sh/home/account/edit), прокрутите до раздела «Смена почты» и заполните все необходимые поля, а затем нажмите на кнопку `сохранить`.

Если вы потеряли пароль от аккаунта, а письма для сброса пароля не приходят, или вы забыли сам почтовый адрес, свяжитесь со службой поддержки по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh). В письме укажите как можно больше деталей, которые могут подтвердить, что аккаунт действительно ваш.

Некоторые почтовые сервисы не доставляют автоматические письма, отправленные osu!. Если вы пользуетесь сервисом из списка ниже (или подозреваете подобную ситуацию), свяжитесь с нами, чтобы привязать к аккаунту другую почту:

- `att.net`
- `bellsouth.net`
- `free.fr`
- `i.ua`
- `laposte.net`
- `sbcglobal.net`
- `t-online.de`

## Смена ника {id=name-changes}

### Можно ли поменять ник? {id=change-username}

**Да!**

Ник можно **бесплатно изменить один раз**, если вы когда-то покупали [саппортер](https://osu.ppy.sh/home/support) или получали его в подарок. Сделать это можно через [страницу смены ника в osu!store](https://osu.ppy.sh/store/products/32).

Все последующие смены ника необходимо [оплачивать в osu!store](https://osu.ppy.sh/store/products/32). Каждое следующее изменение будет стоить в два раза дороже: второе — $8, третье — $16, и так далее (максимальная стоимость — $100). Подобный подход не даёт игрокам менять ники просто так или с плохими намерениями.

Ник должен соответствовать [правилам сообщества](/wiki/Rules#правила-сообщества): нельзя выбирать слова и фразы, которые оскорбляют других пользователей, являются провокативными, или как-то иначе нарушают правила. Кроме того, нельзя прямо или косвенно представляться известной личностью (политиком, знаменитостью, и т.д.) — такие ники будут принудительно меняться, как только службе поддержки станет о них известно.

Если ник меняется незначительно, — другая капитализация, исправление опечаток и т.д., — можно попросить о **бесплатном изменении** с помощью письма на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) (и только так). Число бесплатных изменений ограничено, поэтому обдумайте своё решение!

### Можно ли взять чужой ник? {id=take-existing-username}

**Да, но с оговорками.**

Если пользователь никогда не играл и не заходил в течение 6 месяцев, его ник можно занять через [страницу смены ника в osu!store](https://osu.ppy.sh/store/products/32) на условиях, описанных выше.

Если у пользователя **ненулевое число игр** (учитываются все режимы), к 6 месяцам неактивности добавляется **дополнительное** время ожидания. Его можно [вычислить по формуле](https://www.desmos.com/calculator/b89siyv9j8), подставив вместо `v` чужое число игр. Это необходимо, чтобы игроки не отбирали ники у активных пользователей или тех, кто перестал играть относительно недавно.

Кроме того, нельзя занять ники игроков, у которых есть [ранкнутые карты](/wiki/Beatmap/Category#ranked) или [значки в профиле](/wiki/Community/Profile_badge).

### Можно ли отменить смену ника? {id=revert-username}

**Да, но с оговорками.**

Вернуть предыдущий ник можно бесплатно, связавшись со службой поддержки по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh).

Если вы хотите вернуться к более раннему нику, это придётся сделать через [страницу смены ника в osu!store](https://osu.ppy.sh/store/products/32).

Бесплатный возврат предыдущего ника можно сделать только раз в год, поэтому хорошо обдумайте своё решение.

### Кто-то изменил мой ник {id=why-username-reverted}

**Служба поддержки может принудительно поменять ник, если он оскорбителен или неприемлем.**

Если ваш ник оскорблял других игроков или как-то иначе нарушал правила, то это и было причиной принудительного изменения. Вернуть такой ник нельзя, но, если он был куплен через osu!store, вы можете выбрать ему бесплатную замену, связавшись со службой поддержки.

Если смена ника и так была бесплатной в связи с покупкой саппортера, то за новый ник придётся платить.

### Можно ли скрыть историю изменений ника? {id=hide-username-history}

**Да, но с оговорками.**

Всю историю изменений убрать из профиля нельзя, но можно удалить отдельные пункты. Если какой-то из ваших прошлых ников выдаёт персональную информацию (например, имя) или позволяет найти её на других веб-сайтах при поиске ника, свяжитесь со службой поддержки по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh).

## Другие проблемы {id=other}

### Можно ли сменить страну/флаг в профиле? {id=wrong-flag}

**Да, при определённых обстоятельствах.**

Флаг можно сменить самостоятельно в [настройках аккаунта](https://osu.ppy.sh/home/account/edit), если в течение длительного периода вы подключались только из страны, отличающейся от указанной в вашем профиле.

### Можно ли иметь несколько аккаунтов? {id=no-multiaccounting}

**Нет.**

Если у каждого игрока будет по нескольку аккаунтов, то таблицы рекордов потеряют свою ценность.

В онлайн-играх без подобного запрета проблема проявляется в виде *смурфов* или *твинков*. Так называют дополнительные аккаунты с низкой игровой статистикой, которые захламляют таблицы рекордов и мешают остальным игрокам играть соревновательно.

osu! занимает строгую позицию против мультиаккаунтов, в связи с чем каждый игрок может иметь только один аккаунт — первый им зарегистрированный.

Если вы владеете несколькими аккаунтами, свяжитесь с [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), чтобы уладить этот вопрос.

### Можно ли сбросить всю игровую статистику? {id=statistics-reset}

**Пока что нет.**

В osu!store планируется когда-нибудь добавить платный сброс рекордов, — перфекционисты оценят, — но в данный момент игровую статистику аккаунта нельзя сбросить ни в каком виде.

Пожалуйста, не пытайтесь обойти данный запрет и не регистрируйтесь заново для «сброса»: это против [правил](/wiki/Rules#правила-сообщества), и ваш аккаунт будет забанен, как только о нём станет известно.

### Можно ли удалить свой аккаунт? {id=account-deletion}

*О том, как удалить свой аккаунт, см. в статье [Политика конфиденциальности § Права и контроль над данными](/wiki/Legal/Privacy#права-и-контроль-над-данными).*\
*Внимание: удаление аккаунта нельзя отменить, это навсегда.*

**Да** — свяжитесь с [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh). Имейте в виду, что аккаунт будет удалён **насовсем**: это действие необратимо. Заново регистрироваться также нельзя, поскольку владение несколькими аккаунтами нарушает [правила](/wiki/Rules#правила-сообщества). Таким образом, после удаления аккаунта вы никогда не сможете пользоваться любыми онлайн-возможностями osu!.

### Я не хочу играть, но и аккаунт удалять не хочу {id=account-lock}

В этом случае можно попросить службу техподдержки закрыть доступ к аккаунту, написав письмо на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh). После этого пароль от аккаунта будет сменён на случайный, а адрес электронной почты в профиле будет отвязан, чтобы пользователь не мог самостоятельно восстановить доступ. О возврате доступа можно попросить минимум через неделю.

Аккаунт с закрытым доступом будет по-прежнему доступен остальным игрокам без каких-либо видимых изменений.

Чтобы вернуть доступ к аккаунту, отправьте письмо с просьбой на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) с того же адреса, с которого вы попросили о закрытии доступа.

*Не злоупотребляйте закрытием аккаунта:* эта услуга нужна тем игрокам, которым по весомой причине **требуется** отдых от osu!, но не уход из игры навсегда.

Закрыть доступ к аккаунту можно и самостоятельно, если сменить почту и пароль на случайные наборы символов, которые вы нигде не будете записывать, а затем разлогиниться. Результат будет такой же. Когда вы почувствуете, что готовы вернуться в сообщество, отправьте на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) письмо с просьбой о сбросе пароля. Это нужно сделать с той же почты, что была привязана к аккаунту.

### Можно ли играть с чужого компьютера? {id=shared-pc}

**Да, причём и в интернет-кафе, и в компьютерном клубе, да и вообще везде.**

**Единственное условие: играйте только со своего аккаунта!**

Если вы играете в osu! в общественном месте, позаботьтесь о безопасности аккаунта. Общие компьютеры часто подвержены повышенному риску заражения вредоносными программами.

### Где найти все сыгранные или скачанные карты? {id=all-played-beatmaps}

**При наличии саппортера** вы можете увидеть все карты с вашими онлайн-рекордами в [поиске по картам](https://osu.ppy.sh/beatmapsets): кликните по пункту `More Search Options` и выберите фильтр `Played`. Помимо этого, можно сразу перейти к [списку всех сыгранных карт](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?played=played).

К сожалению, список скачанных вами карт не хранится на серверах osu!, поэтому его никак не добыть. Наиболее близкий вариант — список всех сыгранных карт, уже упомянутый выше.
