---
tags:
  - profile
  - issue
  - supporter
  - theft
  - restriction
  - data
  - flag
  - multi
  - device
  - username
  - deletion
  - профіль
  - проблема
  - вкрадений
  - бан
  - інформація
  - флаг
  - пристрій
  - ім'я
  - видалення
outdated_translation: true
outdated_since: 8cec674a27b76b6e3859563537f2098cb06ce7c4
---

# Аккаунт

*Основна сторінка: [Help centre](/wiki/Help_centre)*

Все що відноситься до твого аккаунту. Знайти рішення до твоєї проблеми можна нижче.

## Supporter {id=supporter}

### Я заплатив за osu!supporter але в мене його нема! {id=missing-supporter}

**В залежності від типу платежу (PayPal or Xsolla), платіж може затриматися через особливості платіжних сервісів, зачекайте ще трішки.**

Зазвичай, такі проблеми самі вирішуються через пару годин, наша система автоматично надасть вам supporter.

Якщо пройшло більше ніж 24 години і у вас немає supporter'а напишіть будь ласка на [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh) і розкажіть про свою проблему.

Не забудьте вкласти чек який ви отримали в процесі оплати (PayPal transaction IDs, Xsolla receipts, т.д.), він дуже сильно допоможе в вирішенні вашої проблеми.

## Бан {id=restriction}

### Що таке Бан? {id=what-is-restriction}

**Людина з тимчасово або назавжди забаненим аккаунтом не може хоч якось контактувати з іншими гравцями, і не може знаходитися на таблиці рекордів.**

Якщо ваш аккаунт забанений, ви можете дізнатися чому якщо зв'яжетеся з командою підтримки

Якщо ми впевнені що ви грали не чесно або зробили щось не так, ми попросимо вас почекати **три місяці** перед тим як ми приймемо ваше оскарження бану, і розблокуємо вас.

Перейдіть на *[Account Restrictions](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)* щоб дізнатися більше про бан та його оскарження.

## Відлучення від участі в турнірах {id=tournament-bans}

### Що це таке? {id=what-is-tournament-ban}

Відлучення від участі в турнірах це Відлучення від всіх офіційних турнірів.

Перейдіть на [Tournament bans](/wiki/Help_centre/Tournament_bans) щоб дізнатися більше про відлучення від турнірів.

## Вхід в osu! {id=sign-in}

### Я забув свій пароль або ім'я! {id=lost-access}

**Використайте [сторінку для відновлення паролю](https://osu.ppy.sh/home/password-reset) щоб автоматично отримати доступ до аккаунта, також вам треба доступ до свого е-мейла.**

Якщо у вас не виходить (або нема доступу до електронної пошти), напишіть до[Команди підтримки](mailto:accounts@ppy.sh) з тією інформацією, яка допоможе нам ідентифікувати вас як власника аккаунта.

Будь ласка вкладіть наступні дані:

- Пошта на яку ви зареєстрували свій аккаунт
- Чеки від покупок з osu!store
- Останній раз коли ви заходили в свій аккаунт
- Інша інформація(без ваших рекордів будь ласка)

### Мій аккаунт вкрали! {id=account-theft}

**Використайте [сторінку для відновлення паролю](https://osu.ppy.sh/home/password-reset) щоб перевірити чи можете ви ще можете ввійти в аккаунт.**

Якщо вийшло то просто змініть пароль без допомоги тех. підтримки.

Якщо все таки не вийшло напишіть до [Команди підтримки](mailto:accounts@ppy.sh) з тією інформацією, яка допоможе нам ідентифікувати вас як власника аккаунта.

Якщо ви маєте доступ до пошти на яку ви зареєстрували аккаунт, то це великий плюс, також постарайтеся дати інформацію яку може знати тільки власник аккаунту.

Не потрібно надсилати нам ваші рекорди та реплеї - вони нам ніяк не допоможуть нам.

### Чому я отримую 'Bancho authentication error'? {id=authentication-error}

**Це стається коли у вас, або у нас є проблеми з з'єднанням.**

Є декілька речей які могли б зробити щоб вийти з цієї ситуації:

#### Перевірте чи ви ввели свій пароль правильно. {id=authentication-wrong-password}

Якщо ви забули який у вас пароль, ви можете використати [password recovery page](https://osu.ppy.sh/home/password-reset) щоб відновити його.

#### Ви використовуєте проксі-сервер або впн? {id=authentication-vpn}

**Відключіть їх перед тим як під'єднатись, це скоріш за все вирішить ваші проблеми.**

Деякі впн'и і проксі просто не працюють з osu! по якійсь причині.

### Я все ще не можу приєднатися! {id=authentication-unknown-cause}

**Нам треба `network.log` від вас щоб зрозуміти що сталося і допомогти вам.**

Щоб дізнатися де знаходиться `network.log` прочитайте цю статтю [Help Centre § Log files](/wiki/Help_centre#log-files).

В деяких випадках вам потрібно буде зв'язатися з вашим провайдером і розказати про ці проблеми.
Так склалося що деякі провайдери мають проблеми з підключенням до osu!,
зазвичай через погану маршрутизацію.

### Сайт каже що я намагався увійти забагато разів! {id=sign-in-throttling}

**Не турбуйтесь, це міра захисту. Спробуйте заново через 10-20 хвилин.**

Якщо це сталося з вами, просто трішки зачекайте і спробуйте увійти пізніше.

В найгіршому випадку вам треба буде зачекати пару годин, і потім ви зможете спробувати ще раз.

### Я не отримую ніяких листів від osu!/Я забув адрес своєї електронної пошти! {id=email-issues}

**Скоріш за все у вас проблеми з емейлом який пов'язаний з акаунтом.**

Якщо ви пам'ятаєте адресу електронної пошти з якою пов'язаний аккаунт, продивіться [сторінку налаштування аккаунту](https://osu.ppy.sh/home/account/edit) щоб змінити адрес електронної пошти заповніть всі необхідні поля і натисніть кнопку `Обновити(Update)`.

Якщо ви загубили пароль від вашого аккаунта і не отримуєте повідомленнь про відновлення пароля, або не пам'ятаєте який адрес електронної пошти ви використовували, напишіть на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh). Будь-яка інформація про ваш аккаунт(ваш нік, скріншоти які показують що ви входили в свій аккаунт, чеки про покупки osu!supporter/мерча, і так далі) дуже нам допоможе.

І під кінець, деякі провайдери не приймають автоматизовані повідомлення від нас. Якщо ви використовуєте одного із цих провайдерів, напишіть нам і ми змінимо вашу пошту для вас:

- `att.net`
- `bellsouth.net`
- `free.fr`
- `i.ua`
- `laposte.net`
- `sbcglobal.net`
- `t-online.de`

## Зміна нікнейму {id=name-changes}

### Чи можу я змінити свій нікнейм? {id=change-username}

*Так!**

Якщо ви мали/маєте [supporter tag](https://osu.ppy.sh/home/support), ви зможете змінити ваш нікнейм **один раз** за безплатно. Змінити ім'я можна на сторінці [osu!store](https://osu.ppy.sh/store/products/32).

Після зміни ніку ви можете змінювати ім'я купивши [username change](https://osu.ppy.sh/store/products/32) в магазині.Проте, кожна зміна імені буде рости в ціні: друга зміна буде коштувати $8 USD, третя $16 USD, і так далі до $100 USD. Ме стараємося не давати людям змінювати їхні ніки необдумано.

Зауважте що імена повинні бути прийнятними по [правилам спільноти](/wiki/Rules#community-rules), тобто вони повинні не бути образливими або провокативними. Використовувати імена публічних людей (депутатів, знаменитостей) теж не можна.

Якщо ж вам треба тільки виправити помилку, ви можете написати на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) і попросити бесплатно виправити помилку. Але **зверніть до уваги** що ми можемо зробити це лише декілька разів, тому обдумуйте своє рішення!

### Чи можу я взяти ім'я іншого гравця? {id=take-existing-username}

**Так, але тільки за деяких умов.**

Якщо гравець не заходив в гру 6 місяців і не грає, ім'я можна буде взяти через [osu!store player name change page](https://osu.ppy.sh/store/products/32) з стандартною платою за зміну.

Але якщо гравець **має рекорди** хоч в одному ігровому режимі, значення [Нелінійної функції](https://www.desmos.com/calculator/b89siyv9j8) буде додано до 6 місяців. Це зроблено для того щоб не можна було вкрасти ім'я колись активного гравця.

### Чи можна повернути своє ім'я після зміни? {id=revert-username}

**Так, але тільки за деяких умов.**

Ми можемо повернути ваше ім'я за бесплатно, Просто напишіть на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) і попросіть повернути ваш нік.

Але якщо ви хочете повернути старе ім'я ви повинні [купити зміну імені](https://osu.ppy.sh/store/products/32).

Повернути ім'я можно тільки раз на рік, тому обдумуйте свої рішення!

### Моє ім'я повернулося до того що було до оплати! {id=why-username-reverted}

**Ми робимо так якщо ми вважаємо що ваше ім'я є неприйнятним.**

Якщо ваше ім'я було повернене назад, це може бути через те що ваше ім'я неприйнятне. Ми не повернемо те ім'я яке було після покупки, але ви зможете змінити його на інше за безплатно.

Але якщо ви змінили його в перший раз за безплатно, то ми не дамо вам змінити його заново.

### Чи можна видалити мою історію нікнеймів? {id=hide-username-history}

**Тільки за деяких умов.**

В вашому профілю будуть показані всі ваші колишні імена, але ми можемо видалити ті які створюють вам проблеми. Якщо ваші минулі імена погрожують вашій безпеці (наприклад ті які містять ваше реальне ім'я) або розкривають якісь персональні дані, напишіть на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh).

## Інші проблеми {id=other}

### Моя країна проживання вказана неправильно! {id=wrong-flag}

**Нажаль, ми не можемо це змінити.**

Країна проживання створюється разом з вашим профілем і не може бути змінена.

Раніше, ми надавали послугу зміни країни проживання, беручи документи як доказ, але через недобросовісних гравців ми перестали це робити.

Будь ласка, не просіть нас змінити країну проживання, навіть якщо ви чули від когось що так можна.

### Чи можу я зробити більше чим один аккаунт? {id=no-multiaccounting}

**Нажаль, ні.**

Якщо б ми дозволяли так робити, то таблиці рекордів не мали б смислу!

Інші ігри мають проблеми з так званими "смурфами" - аккаунтами які заповнюють всю таблицю щоб інші гравці не могли змагатися.

В osu!, ми проти того щоб гравці мали багато аккаунтів, і через це ми ввели правило - один аккаунт на одну людину. Якщо ви маєте хоч одну гру на аккаунті він ваш назавжди.

Якщо у вас більше чим один аккаунт, напишіть на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), щоб ми могли розібратися.

### Чи можна почати заново або стерти всю статистику про мій аккаунт? {id=statistics-reset}

**Не зараз.**

Ми думали про можливість 'скидання статистики' для гравців які хочуть повністю ідеальний аккаунт, але зараз ми не можемо стерти всю вашу статистику.

Але це не означає що ви можете створювати нові аккаунти. Створення інших аккаунтів перечить [Правилам](/wiki/Rules#community-rules), і ми відключатимемо всі аккаунти які привернуть нашу увагу.

### Чи можу я видалити свій аккаунт? {id=account-deletion}

*Щоб дізнатися більше подивіться: [osu! privacy policy § Your rights and control](/wiki/Legal/Privacy#your-rights-and-control).*\
*Увага: ви можете видалити свій аккаунт тільки раз і назавжди!*

Так, його можна видалити написавши на [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh). Але зверніть до уваги, що аккаунт видаляється **назавжди**, тобто відновити його **неможливо**. Видалення аккаунту не означає що ви можете створити новий, так як створення інших аккаунтів перечить [Правилам](/wiki/Rules#community-rules). Це означає що ви більше не зможете використовувати osu! онлайн.

### Я не хочу більше грати, але я не хочу щоб мій аккаунт видалили! {id=account-lock}

Будь-хто може попросити **закрити** свій аккаунт, написавши на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh). Пароль буде зашифровано, а пошту не можна буде дізнатися, не даючи нікому зайти. Ви можете заново відкрити його як мінімум через тиждень.

Закритий аккаунт буде видним для кожного без змін.

Щоб заново відкрити його, напишіть на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), з тієї самої пошти з якої він був заблокованим, та розкажіть чому ви хочете відкрити його.

Закриття аккаунту повинно служити гравцям які не хочуть покидати osu! назавжди, але вони **не можуть** грати деякий час з важливої причини.

Також ви можете закрити свій аккаунт змінивши свій пароль та пошту на випадкові слова і цифри які ви точно не запам'ятаєте, та вийшовши з аккаунту. Це те ж саме що й закриття аккаунту. Коли ви захочете повернутися напишіть на  [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) та попросіть змінити пароль.  І переконайтесь що ви пишете зі своєї електронної адреси.

### Чи можу я грати на комп'ютері іншого гравця? {id=shared-pc}

**Так, включаючи комп'ютери в нет кафе та інших публічних закладах.**

**Якщо ви граєте на своєму аккаунті**, ви можете грати в osu! де забажаєте!

Якщо ви граєте в публічних місцях, переконайтесь що ваш аккаунт в безпеці. Публічні комп'ютери є основною цілью вірусних програм.

### Чи можу я дістати список всіх бітмап в які я грав або скачував? {id=all-played-beatmaps}

**Ви можете побачити їх на сайті.**

**Якщо ви маєте активний osu!supporter**, ви можете переглянути всі зіграні мапи натиснувши на `More Search Options`, та вибравши фільтер `Played`. Або перейдіть за наступним посиланням [the filtered list of beatmaps](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?played=played).

На жаль ми не ведемо перелік всіх завантажених мап, тому отримати список неможливо. Найбільше що ви можете зробити це використати вищевказаний фільтр.
