---
tags:
  - profile
  - issue
  - supporter
  - theft
  - restriction
  - data
  - flag
  - multi
  - device
  - username
  - deletion
  - flag change
  - change flag
  - wrong flag
  - 个人资料
  - 问题
  - 支持者
  - 被盗
  - 限制
  - 数据
  - 国旗
  - 旗子
  - 多账号
  - 小号
  - 设备
  - 用户名
  - 删除
  - 国旗修改
  - 修改国旗
  - 修改旗子
  - 国旗错误
  - 转旗
---

# 账号

*主页面：[帮助中心](/wiki/Help_centre)*

以下是一些与你的 osu! 账号息息相关的问题。阅读此文章来得知问题的解决方法。

## 支持者 {id=supporter}

### 我已经购买了支持者，但是还没收到它！ {id=missing-supporter}

**根据你使用的支付服务（PayPal 或 Xsolla），支付结果到达我们这里之前，可能会有些许的延迟。**

通常，这样的问题会在几个小时内自动解决，我们的系统会自动为你的账号启用支持者身份。

如果超过 24 小时，你还没有收到你的支持者身份，请发邮件至 [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh) 告知我们你的问题。

请在邮件中附上你在支付过程中产生的订单信息（PayPal 或 Xsolla 的订单号等）。这可以帮助我们追踪调查你的订单。

## 账号限制 {id=restriction}

### 什么是“账号限制”模式，具体解释是？ {id=what-is-restriction}

**处于受限状态的账号，会暂时或永久限制与社区的互动，这包括限制聊天、限制加入多人游戏、在排行榜上无法展示自己的成绩。**

如果你的账号受到限制，你可能会在和支持团队简短交谈后，得知原因。

在我们绝对证据证明你有违反规定或不当行为的情况下，我们会要求你从你上次违规起等待 **三个月**，之后才会考虑让你提出上诉，并回到游戏。

更多关于账号限制和上诉流程的信息，请参阅 *[账号限制](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)*

## 禁赛 {id=tournament-bans}

### 什么是禁赛？ {id=what-is-tournament-ban}

禁赛——顾名思义就是禁止参加任何官方支持的锦标赛。

关于禁赛相关的更多信息，请参见：[禁赛](/wiki/Help_centre/Tournament_bans)

## 登录 {id=sign-in}

### 我忘记了我的用户名和密码！ {id=lost-access}

**请使用 [找回密码页面](https://osu.ppy.sh/home/password-reset) 来找回你的账号，同时提供你注册账号时所使用的有效邮箱。**

如果无法这种方法找回密码（或者你无法登录你的注册邮箱）, 请发邮件给[支持团队](mailto:accounts@ppy.sh)，并尽可能地向我们提供可以证明你是账号所有者的信息。

邮件中最好包括以下信息：

- 你注册账号时所使用的邮箱地址，或者其他与该账号相关的邮箱地址。
- osu! 支持者或 osu! 商店中其他的商品的订单。
- 你能记得的最后一次正常使用账号的日期。
- 其他任何你认为可能有帮助的证明信息（不要发送成绩截图或者回放文件，那些对我们没有帮助！）。

### 我的账号被盜了！ {id=account-theft}

**尝试使用[找回密码页面](https://osu.ppy.sh/home/password-reset)来检测你的账号邮箱还是否可用。**

如果可用，你可以自行重置你的账号密码。

如果不行，请立即发送一封支持邮件至 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)，并尽可能地提供证明信息来帮助我们确定你是账号的拥有者。

如果你能使用账号的注册邮箱发送，能找回的几率会很高，提供一些只有账号的拥有者知道的信息也是一样。

请不要在你的邮件中附带成绩截图或者回放文件——我们无法通过这些信息核实你是账号的拥有者。

### 我一直收到 “Bancho 用户验证失败” 的消息，这是什么意思？ {id=authentication-error}

**当你和我们的服务器之间存在网络问题时，该提示会频繁出现。**

你可以尝试一下方法来解决你的问题：

#### 你的密码是否输入正确？ {id=authentication-wrong-password}

如果你忘记了你的密码是什么，你可以使用[找回密码页面](https://osu.ppy.sh/home/password-reset)来重置密码。

#### 你是否使用代理服务器或 VPN？ {id=authentication-vpn}

**关闭它们然后尝试再次连接，这或许可以解决问题。**

某些 VPN 和代理服务器可能出于某种原因无法在 osu! 使用。

### 我还是收到错误！ {id=authentication-unknown-cause}

**我们需要你提供一份 `network.log` 文件来弄清楚为什么以上的方案都不能解决你的问题。**

对于获取 `network.log` 文件的说明，请参见[日志文件](/wiki/Help_centre#log-files)。

在极少数情况下，你可能需要联系你的 Internet 服务提供商（ISP）来询问这些问题。某些 ISP 通常是由于路由不佳，曾经在连接到 osu! 时遇到问题。

### 网站提示我已经尝试登录很多次！ {id=sign-in-throttling}

**这是你多次登录失败后的临时保护措施，请 10-20 分钟后再尝试登录。**

如果你遇到了这种情况，只需等待一段时间再登录。

登录限制会在最多几个小时后解除，这时你可以再次登录。

### 我没有收到任何来自 osu! 的邮件 / 我忘记了我的邮箱！ {id=email-issues}

**这可能说明你的账号所绑定的邮箱地址有问题。**

如果你还记得账号绑定的邮箱，并且你觉得是邮箱问题，请尝试访问[账号设置](https://osu.ppy.sh/home/account/edit)页面中的邮件部分以更改你的电子邮件地址。当你填写完必要的表单后，点击`更新`。

如果你丢失了账号密码，并且没有收到任何密码来恢复邮箱，或者你的确不记得使用的是哪个邮箱，请发邮件至 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)。并附上你拥有的关于你的账号的任何信息（你的用户名、已登录客户端的屏幕截图、过去在商店里的交易或支持者付款等）都会有所帮助！

最后，我们知道一些提供商不接受我们自动发送的电子邮件。 如果你使用这些电子邮件提供商中的任何一个，请通过电子邮件与我们联系，我们将为你更改你的电子邮件地址：

- `att.net`
- `bellsouth.net`
- `free.fr`
- `i.ua`
- `laposte.net`
- `sbcglobal.net`
- `t-online.de`

## 更改用户名 {id=name-changes}

### 我可以修改用户名么？ {id=change-username}

**当然可以！**

如果你购买（或者收到）[支持者标签](https://osu.ppy.sh/home/support)，你将会获得**一次**免费改名的机会。改名卡可以在 [osu! 商店](https://osu.ppy.sh/store/products/32) 中兑换。

在这之后，你可以购买改名卡来改名，而每次改名将会越来越贵——第二次需要 8 美元，第三次需要 16 美元，以此类推，最高 100 美元。这么做是为了防止用户滥用改名系统来频繁修改用户名。

你的用户名必须符合[社区规定](/wiki/Rules#社区规定)不得使用冒犯其他玩家；过度挑衅、具有煽动性的用户名。此外，不允许使用使用公众人物（如明星、政治人物等）的用户名，一经发现将被强制还原。

如果你改名时出了小差错，比如出现了大小写、语法、拼写错误，你可以发邮件给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 并请求更正。这样的改名是免费的，但是你**必须**通过邮件申请。请记住，我们不会每次都这样做，因此请在你的确需要修正的时候申请！

### 我可以使用别的玩家的用户名么？ {id=take-existing-username}

**可以，但是有一些前提条件。**

如果某位玩家至少 6 个月没有上线，并且没有任何游玩记录，其他玩家可以在 [osu! 商店改名页](https://osu.ppy.sh/store/products/32) 购买改名次数并占据这些用户名。

如果该玩家在 6 个月内在任意一个游戏模式中游玩过，我们将在 6 个月的基础上，使用一个[非线性函数](https://www.desmos.com/calculator/b89siyv9j8)来计算用户名可用的额外时间。这是防止某些人只靠低活跃度，持续地占据活跃玩家或只是近期不活跃玩家的用户名。

另外，你不能占据已经拥有[上架谱面](/wiki/Beatmap/Category#ranked)或[主页奖牌](/wiki/Community/Profile_badge)的玩家正在使用的用户名。

### 我可以改回我之前使用的用户名么？ {id=revert-username}

**可以，但是仍有一些前提条件。**

用户可以直接恢复资料卡上显示的最后一个曾用名。只需要发送请求到 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 即可。

如果要回退到其他曾用名，只能[通过商店购买改名卡](https://osu.ppy.sh/store/products/32)。

我们在一年内对一个账号只接受一次改回用户名的请求，所以请在联系我们之前，请认真思考一下！

### 我账号的用户名已经被改回去了！ {id=why-username-reverted}

**我们改回你用户名的原因只能是由于你改了一个不恰当的用户名。**

如果用户发现你最近的用户名更改被撤销，这可能是因为你所选用的用户名是不适合的。即使再发出请求我们也不会重新改回，但如果你是在商店中购买了改名功能，我们会免费再给你一次。

如果用户这次改名，使用的是 osu! 支持者赠送的免费用户名更改机会，我们不会再提供新的免费改名。

### 我可以移除我的曾用名么？ {id=hide-username-history}

**在某些情况下可以。**

你的个人资料将显示你之前购买的用户名更改，但我们只会有选择地删除可能对你造成问题的用户名。如果你曾使用的用户名中含有个人隐私 (如你的真实姓名) 或者可能（通过其他网站）泄露你的隐私，请发送移除请求邮件至 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)。

## 其他问题 {id=other}

### 我可以更改我的个人资料上显示的国家或地区旗帜吗？ {id=wrong-flag}

**可以，但在某些特殊情况下。**

如果你长期一直从与你个人资料所在国家或地区不同的地方登录，系统将提示你在[账号设置](https://osu.ppy.sh/home/account/edit)页面中更新国家或地区。

### 我可以拥有多个账号么？ {id=no-multiaccounting}

**很遗憾，不行。**

如果我们允许大家创建多个账号，成绩排行榜将会变得几乎没有意义！

其他游戏同样也有会有众所周知的 “小号” 问题——这样的账号拥有极少的游戏次数和总点击数，却大量占据排名位置，这样不利于玩家间的良性竞争。

在 osu! 中，我们非常反对用户拥有多个账号，我们一直实行严格的 “一人一号” 规定。你只能在你第一次注册的账号上游玩，就是这样！

如果你现在有一个以上的账号，请联系 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 来解决问题。

### 可以重置或者清除我账号上的数据记录么？ {id=statistics-reset}

**还不是时候。**

针对一些希望看到数据记录非常完美的强迫症玩家，我们正在考虑可以在 osu! 商店中购买并 “重置成绩”，但是目前来说，我们无法为你清除账号上的数据记录。

这并不意味你可以创建一个新的账号来达到这一目的！多账号（开小号）行为是违反 [规章制度](/wiki/Rules#社区规定) 的，我们将会禁用掉我们注意到的账号。

### 我可以删除我的账号吗？ {id=account-deletion}

*关于删除账号的更多消息，参见：[osu! 隐私政策 § 你的权利和控制](/wiki/Legal/Privacy#您的权利和控制)。*\
*注意：账号删除是永久性的，因此无法撤销！*

是的，任何用户可以发邮件至 [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh) 请求删除账号。请记住，删除你的账号是**永久操作**，这意味着它无法恢复或撤销。删除你的账号不意味着你可以创建一个新账号，拥有多个账号违反[规章制度](/wiki/Rules#社区规定)。这意味着你将无法再使用 osu! 的在线功能。

### 我不想继续玩了，但我不想删除我的账号！ {id=account-lock}

任何用户都可以向 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 发送邮件，请求**锁定**他们的账号。之后该账号的密码将被打乱、邮箱地址将被清空，该用户将无法访问他的账号。通过这种方式锁定的账号有一周的解锁冷却时间，以防止此功能被滥用。

锁定的账号将保持公开可见，其个人资料上可见的信息不会被更改。

要解锁账号，请向 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 发送邮件并陈述解锁意图，使用的邮箱地址必须和请求锁定邮件时的相同。

不可滥用此功能。锁定账号应当是此类玩家的保留手段：他们不希望永远离开 osu!，但又出于某种原因**必须**离开 osu! 一段时间。

如果不想访问自己的账号，你可以把邮箱地址和密码改成你永远记不住的随机字符串，然后登出账号。这和锁定基本上是相同的过程。当你准备好重返社区时，用之前的邮箱地址发送邮件至 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 请求重置密码即可。

### 我可以在其他玩家登录过的电脑上玩 osu! 么？ {id=shared-pc}

**当然可以。在网吧等提供的公共电脑上也可以登录游玩。**

**只要你只使用自己的账号玩游戏**，你就可以在任何地方打 osu!

如果你在公共电脑上，请注意你的账号安全。公共电脑是恶意软件的主要目标。

### 我可以获取我所有玩过 / 下载过谱面的列表么？ {id=all-played-beatmaps}

**你可以在网页上看到你所有玩过的谱面。**

**如果你有 osu! 支持者且未过期**，你可以在[谱面页面](https://osu.ppy.sh/beatmapsets)中查看你所有上传过成绩的谱面。点击 `更多搜索选项`，然后在 `玩过` 过滤项中选择 `玩过`。或者你也可以点击[这个链接](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?played=played)直接访问过滤后的网页。

但不幸的是，我们无法跟踪用户所有下载过的谱面，所以你无法获取到它们。最有效的补救办法就是用上面的分类选项查询你所有玩过的谱面。
