---
tags:
  - profile
  - issue
  - supporter
  - theft
  - restriction
  - data
  - flag
  - multi
  - device
  - username
  - deletion
  - 个人资料
  - 问题
  - 被盗
  - 限制
  - 数据
  - 多人
  - 设备
  - 用户名
  - 删除
---

# 帐号

*主页面： [帮助中心](/wiki/Help_Centre)*

与你的 osu! 帐号息息相关的一些问题。阅读下列内容以了解问题的解决方案。

## Supporter

### 我已经购买了 supporter，但是还没收到它！

**根据你使用的支付服务（PayPal 或 Xsolla），支付结果到达我们这里可能会有些许的延迟。**

通常，这样的问题会在几个小时内自动解决，我们的系统会自动为你的账号启用 supporter 身份。

如果超过 24 小时，你还没有收到你的 supporter 身份，请发邮件至 [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh) 告知我们你的问题。

请在邮件中附上你在支付过程中产生的订单信息（PayPal 或 Xsolla 的订单号等）。这可以帮助我们追踪和调查你的订单。

## 帐号限制

### 什么是“帐号限制”模式，具体解释是？

**处于受限状态的账号，会被暂时或永久限制与社区的互动，包括交流、加入多人游戏、在排行榜上显示自己的成绩。**

如果您的帐户受到限制，在与支持团队进行简短交谈后，您可能会知道原因。

在我们绝对确信你有违反规定或不当行为的情况下，我们会要求您从您上次违规起等待 **三 (3) 个月**，然后再考虑让你提出上诉，让你回到游戏。

更多关于账户限制和上诉流程的信息，请参阅*[账号限制](/wiki/Help_Centre/Account_Restrictions)*

## 登录

### 我忘记了我的用户名和密码！

**请使用[找回密码页面](https://osu.ppy.sh/home/password-reset)来找回你的账号，同时提供你注册账号时所使用的有效邮箱。**

如果无法这种方法找回密码（或者你没法登录你的注册邮箱）, 请发邮件给[支持团队](mailto:accounts@ppy.sh)，并尽可能地向我们提供可以证明你是账号拥有者的信息。

邮件中最好包括以下信息：

- 你注册账号时所使用的邮箱地址，或者其他与该账号相关的邮箱地址。
- osu!supporter 或 osu! 商店中其他的商品的订单。
- 你能记得的最后一次正常使用账号的日期。
- 其他任何你认为可能有帮助的证明信息（除了成绩或者回放，那些对我们没有帮助！）。

### 我的账号被盜了！

**尝试使用[找回密码页面](https://osu.ppy.sh/home/password-reset)来检测你的账号邮箱还是否可用。**

如果可用，你可以自行重置你的账号密码。

如果不行，请立即发送一封支持邮件至 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)，并尽可能地提供证明信息来帮助我们确定你是账号的拥有者。

由你的注册邮箱发送将会非常有帮助，提供一些只有账号的拥有者知道的信息也是一样。

请不要在你的邮件中附带成绩或者回放——我们无法通过这些信息核实你是账号的拥有者。

### 我一直收到“Bancho 用户验证失败”的消息，这是什么意思？

**当你和我们的服务器之间存在网络问题时，该提示会频繁出现。**

你可以尝试一下方法来解决你的问题：

#### 你的密码是否输入正确？

如果你忘记了你的密码是什么，你可以使用[找回密码页面](https://osu.ppy.sh/home/password-reset) 来重置密码

#### 你是否使用代理服务器或VPN？

**关闭它们然后再次连接可能可以解决问题。**

一些 VPN 和代理服务器可能出于某种原因无法在 osu! 使用。

### 我还是收到错误！

**我们需要你提供一份`network.log`文件来弄清楚为什么上方的方案都不能解决你的问题。**

对于获取`network.log`文件的说明，请参见[日志文件](/wiki/Help_Centre#日志文件)。

在极少数情况下，您可能需要联系您的 Internet 服务提供商 (ISP) 来询问这些问题。某些 ISP 过去曾在连接到 osu! 时遇到问题，通常是由于路由不佳。

### 网站提示我已经尝试登录很多次！

**这是你多次登录失败后的临时保护措施，请 10-20 分钟后再尝试登录。**

如果你遇到了这种情况，只需等待一段时间再登录。

登录限制会在最多几个小时后解除，这时你可以再次登录。

### 我没有收到任何来自 osu! 的邮件 / 我忘记了我的邮箱！

**这可能说明你的账号所绑定的邮箱地址有问题。**

如果你记得你账号绑定的邮箱，或者你觉得是，请尝试访问 [帐户设置](https://osu.ppy.sh/home/account/edit) 页面中的邮件部分以更改您的电子邮件地址。 当你填写完必要的表单后点击`更新`。

如果您丢失了帐户密码并且没有收到任何密码恢复电子邮件，或者你真的不记得您使用的是哪个电子邮件地址，请发邮件至 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)。 你拥有的关于您的帐户的任何信息（你的用户名、已登录客户端的屏幕截图、过去通过商店进行的交易或 supporter 付款等）都会有所帮助！

最后，我们知道一些提供商不接受我们自动发送的电子邮件。 如果你使用这些电子邮件提供商中的任何一个，请通过电子邮件与我们联系，我们将为你更改您的电子邮件地址：

- `att.net`
- `bellsouth.net`
- `free.fr`
- `i.ua`
- `laposte.net`
- `sbcglobal.net`
- `t-online.de`

## 用户名更改

### 我可以修改用户名么？

**当然可以！**

如果你购买（或者被赠送）[supporter 标签](https://osu.ppy.sh/home/support)，你将会获得**一次**免费改名的机会。改名卡可以在 [osu! 商店](https://osu.ppy.sh/store/products/32) 中兑换。

在这之后，你可以购买改名卡来改名，而每次改名将会越来越贵——第二次需要 8 美元，第三次需要 16 美元，以此类推，最高 100 美元。这么做是为了防止用户滥用改名系统来频繁修改用户名。

你的用户名必须符合[规章制度](/wiki/Rules) 不得使用对其他玩家带有冒犯性的、过度挑衅、具有煽动性的用户名。此外，不允许使用使用公众人物（如明星、政治人物等）的用户名，一经发现将被强制还原。

如果你改名时弄错了，比如大小写、语法、拼写错误，你可以发邮件给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 请求更正。这样的改名是免费的，但是你**必须**通过邮件申请。请记住，我们不会每次都这样做，因此请确保你真的要修改！

### 我可以使用别的玩家的用户名么？

**可以，但是有一些前提条件。**

如果一个玩家 6 个月没有登录游戏，其他玩家可以在 [osu!商店 中购买改名卡](https://osu.ppy.sh/store/products/32)并使用这些用户名。

如果该玩家**确实**游玩了所有游戏模式，我们将使用一个[非线性函数](https://www.desmos.com/calculator/b89siyv9j8)来计算这个用户名的保持时间。这样是为了防止有人抢占活跃玩家或只是近期不活跃的玩家的用户名。

### 我可以改回我之前使用的用户名么？

**可以，但是有一些前提条件。**

我们为用户资料卡直接显示的曾用名提供免费恢复。发送改回用户名的请求到 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 即可。

对任何其他先前名称的更改必须[通过商店购买](https://osu.ppy.sh/store/products/32)。

我们在一年内对一个账号只接受一次改回用户名的请求，所以请在联系我们之前认真思考一下！

### 我账号的用户名已经被改回去了！

**我们改回你用户名的原因只能是由于你改了一个不恰当的用户名。**

如果你发现你最近的用户名更改被撤销，这可能是因为你所选用的用户名是不适合的。即使再请求我们也不会重新改回，但如果你是在商店中购买了改名功能，我们会免费再给你一次。

如果是使用 osu!support 赠送的免费用户名更改，我们不会提供免费改名。

### 我可以移除我的曾用名么？

**在某些情况下可以。**

您的个人资料将显示你之前购买的用户名更改，但我们只会有选择地删除可能对您造成问题的用户名。如果你曾使用的用户名中含有个人隐私 (如你的真实姓名) 或者可能泄露你的隐私(通过其他网站)，请发送移除请求邮件至 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)。

## 其他问题

### 我账号资料上的国旗是错误的！

**我们可以为你修改，但是你所希望显示的国家必须是你实际生活的国家。**

我们从你首次注册账号时所处的地区检测出你所处的国家，并显示在你的资料上。

比如，你在美国旅游时创建了一个账号，你的账号将会显示来自美国——你的国家排名（country rankings）也会显示为美国。

支持团队很乐意处理你更换国家的请求，**但是国家必须是你现在实际生活的国家。**

为了确认这一点，我们会要求你提供居住证明材料——可以是护照，驾驶证或者其他证件。照片中必须包括证件和显示着登录了你的账号的 osu! 客户端的电脑。

我们不会将这个信息泄露给他人，如果你在意个人信息，你可以将个人信息遮住（但是请确保可以通过证件确认你的国家）。

### 我可以拥有多个账号么？

**很遗憾，不行。**

如果我们允许大家创建多个账号，成绩排行榜将会变得几乎没有意义！

其他游戏同样也有会有众所周知的“小号（smurfs）”问题——这样的账号拥有极少的游戏次数和总点击数，却大量占据排名位置，这样不利于玩家间的良性竞争。

在 osu! 中，我们非常反对用户拥有多个账号，我们一直实行严格的“一人一号”规定。你只能在你第一次注册的帐号上游玩，就是这样！

如果你现在有一个以上的帐号，请联系 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 来解决问题。

### 可以重置或者清除我账号上的数据记录么？

**还不是时候。**

针对一些希望看到数据记录非常完美的强迫症玩家，我们正在考虑可以在 osu! 商店中购买并“重置成绩”，但是目前来说，我们无法为你清除账号上的数据记录。

这并不意味你可以创建一个新的账号来达到这一目的！多个账号（开小号）行为是违反[规章制度](/wiki/Rules#社区规定) 的，我们将会禁用掉我们注意到的帐号。

### 我可以删除我的账号吗？

*关于删除帐号的更多消息，参见： [您的权利和控制](/wiki/Legal/Privacy#your-rights-and-control).*

*注意：帐户删除是永久性的，因此无法撤消！*

是的，任何用户可以发邮件至 [privacy@ppy.sh](mailto:privacy@ppy.sh) 请求删除帐号。请记住，删除您的帐户是**永久操作**，这意味着它无法撤消或撤消。删除你的帐号不意味着你可以创建一个新账户，拥有多个帐号违反[规章制度](/wiki/Rules#社区规定)。这意味着你将无法再使用osu!的在线功能。

### 我可以在其他玩家登录过的电脑上玩osu!么？

**是的，当然可以。包括像网吧这样的公共电脑上打图。**

**只要你只使用自己的帐户玩游戏**，你就可以在任何地方打osu!

如果你在公共电脑上，请注意你的账号安全。公共电脑是恶意软件的主要目标。

### 我可以获取我所有玩过 / 下载过谱面的列表么？

**你可以在网页上看到你所有玩过的谱面。**

**如果你有 osu!supporter 且未过期**，你可以在[谱面页面](https://osu.ppy.sh/beatmapsets)中查看你所有上传过成绩的谱面。点击`更多搜索选项`，然后在`玩过`过滤项中选择`玩过`。或者你也可以点击[这个链接](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?played=played)直接访问过滤后的网页。

但不幸的是，我们无法跟踪用户所有下载过的谱面，所以你无法获取到它们。最补救的办法就是用上面的分类选项查询你所有玩过的谱面。
