---
tags:
  - store
  - product
  - keycap
  - keycaps
  - deskmat
  - deskmats
  - магазин
  - онлайн магазин
  - онлайн-магазин
  - покупка
  - купить
  - мерч
  - товар
  - товары
  - символика
  - кейкап
  - кейкапы
  - коврик
  - коврики
outdated_translation: true
outdated_since: 885d4da2a854ef0af5ad0243ba70a76dbdc486e5
---

# Магазин osu!store и мерч

*Основная статья: [Справочный центр](/wiki/Help_centre)*\
*О решении проблем с продуктами, которые больше не продаются, см. [Архив osu!store](/wiki/Help_centre/Store/Store_archive).*

Эта статья относится только к продуктам, купленным через [osu!store](https://osu.ppy.sh/store/listing).

## Мне надо поменять адрес доставки! {id=address}

Попросите об этом через [merch@ppy.sh](mailto:merch@ppy.sh), указав номер заказа и правильный адрес.

Если заказ ещё не выехал, мы обновим адрес доставки на правильный. Если посылка уже отправлена, к сожалению, мы мало чем сможем помочь.

## Моя покупка ещё не пришла! {id=status}

Как только заказ из osu!store отправится, вам по почте придёт трек-номер.

Если заказ пересёк границу, но ещё не был доставлен, он может быть в региональном отделении почты — свяжитесь с ними и попросите проверить по трек-номеру, где ваша посылка. Иногда так задерживаются международные посылки, за которые нужно оплатить таможенную пошлину, например.

В принципе, товар может задержаться где угодно на пути между складом и вашим домом. Если посылка всё ещё в США, попробуйте отследить её через [USPS](https://faq.usps.com/s/article/USPS-Tracking-The-Basics) и связаться с последним пунктом, через который она прошла. Если посылка потерялась где-то за пределами США, свяжитесь с почтовым отделением вашей страны и дайте им трек-номер.

Если вы не знаете, что делать дальше, напишите нам на [merch@ppy.sh](mailto:merch@ppy.sh), но учтите, что после отправки посылки мы знаем о её местоположении примерно столько же, сколько и вы сами.

## Мне нужна помощь с конкретным продуктом!

### Кейкапы osu! {id=osu!-keycaps}

За изготовление и отправку [кейкапов osu!](https://www.thekapco.com/products/osu-pippi-keycap-set) (англ. *osu! keycaps*) отвечает The KapCo, так что в случае проблем лучше [жаловаться их сервису поддержки](https://www.thekapco.com/pages/faqs).

Если от The KapCo не получилось добиться ответа, напишите нам на [merch@ppy.sh](mailto:merch@ppy.sh).

### Коврики osu! {id=osu!-deskmat}

Большинство заказов отправляются со склада в США, но [коврики osu!](https://osu.ppy.sh/store/products/1347) (англ. *osu! deskmats*) могут выехать как из США, так и из Великобритании или Австралии, так что с каждым заказом надо разбираться отдельно.

В случае любых проблем с ковриками свяжитесь с нами через [merch@ppy.sh](mailto:merch@ppy.sh), объяснив проблему и указав номер заказа.

## Мне нужна помощь с чем-то другим {id=none}

Напишите на [merch@ppy.sh](mailto:merch@ppy.sh), и мы разберёмся.
