---
outdated: true
---

# osu!mania Ranking Criteria

기록을 위해서, [논의 포럼](https://osu.ppy.sh/community/forums/87)에서 만들어진 최근의 변동사항들을 포함합니다. 논의 되어진 모든 규칙은 지금까지 그래왔던 것처럼 여기에 나열되며, 논의가 합의점에 도달하는 대로 갱신될 것입니다.

## Terms (용어)

-   비숙련자 = Easy, Normal. (Basic, Standard)
-   숙련자 = Hard, Insane. (Hyper, Another)
-   Column (키 개수) = 5K, 5 column, 가운데의 열은 Special이나 Step column으로 불리는 경우가 있습니다.

## Rules (규칙)

이것들은 가이드라인이 아닌 규칙이므로, 어떤 상황에서도 지킬 필요가 있습니다.

### General (일반)

-   **osu!topus (AutoPlay)는 모든 난이도에서 최대 점수 (1,000,000)이 되지않으면 안됩니다**.
-   **사용되지 않는 줄(열)이 있어서는 안됩니다**.
-   **6개 보다 많은 노트를 동시에 배치해선 안됩니다.**

거의 대부분의 USB방식의 키보드에서는 7키 동시입력이 지원되지 않으므로, 보다 많은 플레이어가 즐기기 위해 위의 규칙이 있습니다. "hold노트의 끝나는 부분은 제외합니다.'"

-   **같은 열에서 같은 타이밍에 2개의 노트를 배치하는 것은 불가능합니다. 같은 열에서의 노트 사이에는 반드시 공간이 남아 있어야 합니다.**
-   '''letterbox옵션은 무효화시켜 놓아야 합니다. osu!mania에서는 지원하지 않는 기능이므로 사용해서는 안됩니다.

### Difficulty Spread (난이도 설정)

-   **각각의 맵셋에는 최소한 2개의 난이도가 필요하며, 그중 하나는 Easy나 Normal이어야 합니다.**
-   **키의 설정이 다를경우 (4-8키) 다른 모드로 취급하므로 , 각각에 대한 맵셋을 준비하여야합니다.**

예를 들면, 맵셋에 7K전용 난이도를 추가하고 싶은 경우, 7K를 위한 맵셋을 만들어야 합니다. 또한, 4K전용 난이도를 추가하고 싶은 경우, 4K를 위한 맵셋을 만들 필요가 있습니다.

### Timing (타이밍)

-   **BPM의 변화가 없을경우엔 Timing Point를 사용할수 없습니다.**

다시 말하자면, 스크롤속도에 변화를 주기위해 사용하는것이 불가능합니다. 대신 Inherited Point나 SV를 이용하여 바꾸는것이 가능합니다.

## Guidelines (가이드 라인)

가이드라인은 대부분의 비트맵에서 준수되어야할 중요한 사항입니다. 하지만 엄수되어야 할 규칙이 아니기 때문에, 가능한 바꾸지 않는것이 좋지만, 특별한 경우에는 바꾸셔도 무방합니다. 만약 가이드라인을 바꾸고싶을 경우, '가이드라인을 바꿔도 어색하지 않은가', '가이드라인을 준수하였을 때 보다 재미가 향상되었는가' 를 잘 검토해주십시오. 만약 양쪽 모두 만족할 경우, 가이드라인을 변경하더라도 모두가 납득할지도 모릅니다. 가이드라인을 변경한 비트맵에 Mod를 부탁해야 할 경우, 그 부분에 대한 자신의 의견을 최대한 설명한 후에 부탁하도록 합시다.

-   IIDX와 비슷한 환경을 만들기 위해 **HP Drain Rate**는 최저 **7**, 또는 그 이상을 권장드립니다.
-   **전체적인 난이도**는:

**9-10** 대부분이 note(circle)이며 hold가 적은 경우

**7-8** 밸런스좋게 note와 hold를 사용하고 있는 경우

**5-6** 대부분 hold를 사용하고 있는 경우

-   곡의 **일부가 완전히 쉬고 있는 등의 꼭 필요한 곳에서만 break를 사용**해 주세요.
-   **최소한 2개 이상의 서로다른 키설정을 가지는 맵을 만들어야 합니다.** 그렇게 함으로서 많은 사람들이 플레이 하기 쉬운 맵이 됩니다.
-   SV는 **곡의 분위기나 속도, 주제 등에 변화가 있을때만 변경이 가능**합니다. SV의 변경 폭은 비트맵 작성자의 재량입니다.
-   같은 비트맵에서의 **다른 키 모드는, 비슷한 난이도로 설정**하시는 것이 좋습니다. 그렇게 함으로써 **다른 키 모드간의 밸런스**가 유지되어, 특정 모드를 주로 플레이하는 유저들을 만족시킬 수 있습니다.

## ?키 참고용

| Keys(CS) | Game                               |
|----------|------------------------------------|
| 4K       | Dance Dance Revolution (Single)    |
| 5K       | pop'n music (5K)                   |
| 6K       |                                    |
| 6K(R)    | Beatmania I(P2), Beatmania III(P2) |
| 6K(L)    | Beatmania I(P1), Beatmania III(P1) |
| 7K       | O2Jam, pop'n music (7K)            |
| 8K       | Dance Dance Revolution (Double)    |
| 8K(R)    | Beatmania IIDX(P2)                 |
| 8K (L)   | Beatmania IIDX(P1)                 |
