---
outdated: true
---

# Критерии ранкинга osu!mania

**Критерии ранкинга** — это набор правил и принципов, которым должна следовать каждая сложность osu!mania, претендующая на ранкинг.
В отличие от правил, **обязательных** к следованию, принципы могут быть нарушены.
Каждое такое нарушение должно сопровождаться подробным объяснением того,
- почему принцип был нарушен, и
- почему его **соблюдение** ухудшит качество сложности.

## Термины

### Названия сложностей

- Не экспертные сложности: `изи` (Easy), `нормал` (Normal);
  - Альтернативные названия: `бейсик` (Basic) и `стандарт` (Standard).
- Экспертные сложности: `хард` (Hard), `инсейн` (Insane);
  - Альтернативные названия: `хайпер` (Hyper) и`эназер` (Another).
- `n`K — сложность с `n` столбцами, например, 5K.

### Игровые элементы и концепции

| Элемент | Описание |
| :-- | :-- |
| Особый, или степ-столбец | Центральный столбец, а также левый столбец в сложностях 8K. |

## Правила

### Общее

- **osu!topus (авто) должен набирать максимальное количество очков (1'000''000) на всех сложностях.**
- **Запрещается оставлять любой столбец пустым.**
- **Запрещается ставить более, чем 6 нот одновременно.**
  Это правило введено с учётом того, что большинство клавиатур использует USB-соединение, не позволяющее совершить 7 нажатий одновременно.
  *Концы холдов не учитываются, поскольку клавиши на них отпускают, а не нажимают.*
- **Запрещается ставить две ноты в одном столбце так, чтобы они перекрывали друг друга; между двумя нотами одного столбца должно также быть свободное место.**
- **Отключите леттербоксинг.**
  Он не поддерживается в osu!mania и, как следствие, не должен быть использован.

### Набор сложностей

- **В каждой карте должно быть хотя бы две сложности, одна из которых — `изи` или `нормал`.**
- **Различные типы карт в мапсете являются отдельными игровыми модами и требуют независимых наборов сложностей.**
  К примеру, если вы хотите добавить в мапсет сложность 7K, вам необходим подходящий набор сложностей для 7K, и так далее.

### Тайминг

- **Запрещается использовать красные тайминг-секции при отсутствии изменений в BPM.**
  Другими словами, вы не можете использовать красные оффсеты для постепенного изменения скорости прокрутки конвейера.
  Вместо этого применяйте наследуемые (зелёные) оффсеты и изменение скорости слайдеров.

## Принципы

- **Дрейн (HP Drain) следует сделать равным 7 или выше, чтобы он был таким же, как в IIDX.**
- **Общая сложность (Overall Difficulty) должна быть установлена в:**
  - 9−10, если в карте по большей части только ноты и очень мало или нет холдов;
  - 7−8, если количество холдов и нот примерно равно;
  - 5−6, если в карте значительно больше холдов, чем нот.
- **Перерывы должны быть только там, где необходимо,** например, на участке с абсолютной тишиной или околонулевым уровнем громкости.
- **В мапсете должно быть минимум два различных типа карт,** чтобы он был доступен для более широкой аудитории.
- **Скорость слайдеров должна меняться только при значительных изменениях в настроении или скорости музыки.**
  Диапазон изменений скорости оставляется на усмотрение маппера.
- **Различные типы карт в мапсете должны иметь схожий набор сложностей** для сохранения баланса.

## Справка по ?K

1K, 2K, 3K, 9K не рекомендуются к маппингу, поскольку находятся в экспериментальной стадии разработки.

| Число клавиш (CS) | Игра |
| :-- | :-- |
| 1K | Vuvu Hero |
| 2K | O2Jam U (2K) |
| 3K | TapTap, FreQuency/Amplitude |
| 4K | Dance Dance Revolution/Stepmania (Single), EZ2ON (RubyMix), O2Jam U (4K) |
| 5K | pop'n music (5K), O2Jam U (5K), Pump it Up (Single) |
| 6K | EZ2ON (StreetMix) |
| 6K (L) | beatmania (P1) |
| 6K (R) | beatmania (P2) |
| 7K | O2Jam, pop'n music (7K) |
| 8K | Dance Dance Revolution/Stepmania (Double), EZ2ON (SpaceMix) |
| 8K (L) | beatmaniaIIDX (P1) |
| 8K (R) | beatmaniaIIDX (P2) |
| 9K | pop'n music, E5 - Dancing Super Station (Single). |
| 12K | Keyboardmania (Light) |
| 14K |  |
| 16K | beatmaniaIIDX (Double) |
| 18K | E5 - Dancing Super Station (Double). |

### Удалённые из osu!mania и неподдерживаемые режимы

| Число клавиш (CS) | Игра |
| :-- | :-- |
| 10K | MuziBox, Pump It Up (Double) |
| 20K |  |
| 24K | Keyboardmania (Light+, Real) |
| 48K | Keyboardmania (Double) |
