osu!mania Ranking Criteria
==================================

术语
------

-   非专家级别 = Easy, Normal. (Basic, Standard)
-   专家级别 = Hard, Insane. (Hyper, Another)
-   键位模式 = 5K就是5键模式。有时中央的按键又被称为特殊键。
-   O2Mania = 是由玩家制作的单机版本的O2jam里面的谱面。O2jam已经消失很多年了，但单机版的此游戏仍然有很多谱面。
-   音符 = 英语"note"在本篇当中的翻译方式，表示击打物件。

规则
------

**这是rank规则而不是提供的用于做出能够rank图的指南。** 如果不能很好的遵守此规则，会导致你的图unrank，并在依照规则修改完毕之前不能rerank。

### 整体规则

-   **osu!topus (自动模式) 在所有难度都必须得到满分 (1M)**。
-   **任何一个键位都不能从头空到尾**。
-   **同时按下六个键的设定是不被允许的**

考虑到大多数USB键盘并不支持七键无冲，这一规则能使玩家更好的享受游戏乐趣。 *Hold的结尾是除外，因为它的开头早在之前就出现了。*

-   **同一键位不能有相互重叠的两个音符， 同一键位的两个音符之间必须有一定的间隔。**

例子:-

| 音符 1: | 音符 2: | 是否符合规定 | 原因                                               |
|----------------|----------------|--------------|----------------------------------------------------|
| 100-**200**    | **200**-300    | 不可以       | 放开第一个音符之后没有任何反应时间去击打下一个音符 |
| **100**-200    | **100-150**    | 不可以       | 一个长音符在另一个长音符之中                       |
| **100**-200    | **155**        | 不可以       | 一个短音符在长音符之中                             |
| 100-200        | 250-350        | 可以         | 两个音符之间有50的间隔作为反应时间                 |

-   **必须关闭letterbox**

### 难度分布

-   **每一个谱面集必须有至少两个难度，而且其中之一必须为 Easy或Normal.**
-   **谱面集中最高难度的键位数目应高于相对其较低的难度的键位数目** 只有一种键位数目的谱面集无需参考此条目。

例子:- (分别假设7K和4K为较高和较低的键位数目)

4K Easy + 7K Insane: 可以

7K Easy + 4K Insane: **不可以**

4K Easy + 4K Hard + 7K Insane: 可以

7K Easy + 7K Hard + 4K Insane: **不可以**

4K Easy + 4K Insane + 7K Easy + 7K Insane: 可以

7K Easy + 7K Normal + 7K Hard + 7K Insane: 可以

### 时间测定

-   **当BPM没有变化时不允许使用红线** 也就是说，通过红线1/2倍BPM来降低下落速度是不行的。建议是用绿线或者改变SV（滑条速度）来达到相同目的。

### 梗的使用

#### 单指连打

这表示的是同一键位连续出现若干音符。它大概是这样的:-

    |----|
    |o---|
    |o---|
    |o---|
    |o---|
    |o---|
    |----|

这就是单指连打，英语又叫jackhammer，击打起来十分蛋疼。这个梗的难度也相当高，对于包括手速和控制力等能力的要求都十分苛刻。

^ [Beethoven Symphony No. 5 - I. Allegro con brio](https://en.wikipedia.org/wiki/Symphony_No._5_%28Beethoven%29) 其中的第一小节钢琴。

-   **对于非专家级别，单指连打只能用在BPM不大于150的情况下，而且你必须保证这个梗能很好的对应原曲（不然我们会认为你在偷懒）。**
    -   举个例子，在[dubstep](https://en.wikipedia.org/wiki/Dubstep)就用的很好。
-   **对于专家级别，单指连打没有BPM上的要求，只要符合原曲就可以使用。**

指南
------

制图指南是非常重要的东西，我们可以用它来指导大部分谱面。不过这不是规则所以特殊情况下可以无视，但在打破这里面的一些条目时请先扪心自问：这样做是不是有理有据？这样做了是不是能让这个难度更加有趣？如果你给出了肯定的答案，那么无视相应条目是可以的。

-   **HP drain**（血量）建议在 **7** 或者更高，这样可以与IIDX保持一致。
-   **OD**（整体难度）的建议

面条很少的难度 (Beatmania IIDX style): **9-10**

面条大概占一半的难度: **7-8**

面条海 (O2Mania Insane难度): **5-6**

-   不是必要的话请不要使用break time (比如完全静音段或者你跟的乐器放空的段落)。
-   建议谱面集中有至少两种键位数的不同谱面
-   在歌曲的情感，节奏或者是主题发生比较明显的变化时可以使用滑条速度变化（SV），对于剧烈滑条速度变化的使用由制谱者酌情把握。

?K 参照
----------

| 键数(CS) | 游戏                               |
|----------|------------------------------------|
| 4K       | Dance Dance Revolution             |
| 5K       | pop'n music (5K)                   |
| 6K       | DJMAX Trilogy (6K),EZ2ON(6K)       |
| 6K(R)    | Beatmania I(P2), Beatmania III(P2) |
| 6K(L)    | Beatmania I(P1), Beatmania III(P1) |
| 7K       | O2Jam, pop'n music (7K)            |
| 8K       | DJMAX Trilogy (8K), EZ2ON (8K)     |
| 8K(R)    | Beatmania IIDX(P2)                 |
| 8K (L)   | Beatmania IIDX(P1)                 |
