---
outdated_translation: true
outdated_since: 6b5fba81bb9aa84a028404b8690d37beae4655e5
---

# Project Loved

**Project Loved** (рус. *проект «Любимые карты»*, жарг. *«Лавд»*) — это платформа для голосования, через которую карты попадают в категорию [Loved](/wiki/Beatmap/Category#loved). Проектом управляет [одноимённая команда](/wiki/People/Project_Loved_Team).

## Продвижение карты в Loved

Карты получают статус Loved путём номинирования и голосования.

Члены команды Project Loved, называемые **капитанами**, регулярно номинируют карты для различных игровых режимов. Почти всегда эти карты предлагаются сообществом osu!.

Чтобы подать заявку на добавление карты в Loved, [заполните форму](https://loved.sh/submit) на сайте Project Loved. Заполненные заявки с картами можно будет найти среди прочих номинаций в выбранном режиме игры:

- [osu!](https://loved.sh/submissions/osu)
- [osu!taiko](https://loved.sh/submissions/taiko)
- [osu!catch](https://loved.sh/submissions/fruits)
- [osu!mania](https://loved.sh/submissions/mania)

После сбора заявок номинированные карты будут выложены на [форумe Project Loved](https://osu.ppy.sh/community/forums/120), где остальные игроки смогут проголосовать, хотят ли они видеть карту в категории Loved. Карты, достигшие определенного процента голосов «за» к концу голосования, будут перемещены в категорию Loved.

| Режим | Порог голосования |
| :-- | :-- |
| osu! | 85% |
| osu!taiko | 80% |
| osu!catch | 80% |
| osu!mania | 80% |

### Требования

Карты, рассматриваемые на добавление в Loved, должны соответствовать минимальному ряду требований. У каждого режима — свои требования, ниже — универсальный список:

- Карта не должна находиться в категориях [Qualified](/wiki/Beatmap/Category#qualified), [Ranked](/wiki/Beatmap/Category#ranked) или [Approved](/wiki/Beatmap/Category#approved).
- Создатель карты согласен с тем, чтобы его карта попала в категорию Loved.
- Создатель карты не находится в рестрикте.
- Как минимум одну сложность карты можно пройти.

Несмотря на то, что почти все карты из категории [Pending](/wiki/Beatmap/Category#wip-and-pending) соответствуют этим критериям, из-за более строгих требований к номинации далеко не все из них попадают в категорию Loved.

Карты, готовые к попаданию в Loved, должны соответствовать дополнительному набору правил:

- [Некоторые правила из раздела «Метаданные» в критериях ранкинга](/wiki/Ranking_criteria#метаданные)
  - Карта должна иметь правильное название песни, имя исполнителя и название источника.
  - В тегах должны быть указаны все пользователи, внёсшие вклад в карту (гостевые мапперы, сторибордеры и т.д.)
- [Правила содержания песен](/wiki/Rules/Song_content_rules),
- [Критерии визуального содержания](/wiki/Rules/Visual_content_considerations).

В дополнение к этому средний битрейт аудиофайлов, используемых в карте, должен быть не ниже 128 кбит/c.

Любые проблемы, связанные с этими правилами, обычно решаются во время голосования.

### Критерии для карт osu!

С февраля 2023 г. карты режима osu!, появляющиеся в Loved, должны соответствовать одной из указанных ниже категорий, а также следовать собственным правилам и рекомендациям. Эти требования похожи на критерии ранкинга, но менее строги — как и сам процесс отбора в Loved.

#### Категоризация

Карты, добавляемые в Loved каждый месяц, для большего разнообразия выбираются согласно девяти категориям:

| Категория | Суть |
| :-: | :-- |
| Popular Playcounts | Популярные карты (минимум 100 тысяч игр) |
| Outstanding Oldies | Карты, опубликованные более шести лет назад |
| Small Spectacles | Уникальные, по мнению капитанов, карты, имеющие менее 5 тысяч игр |
| Daredevil Difficulties | Известные сложные карты, номинируемые для поощрения соперничества между топ-игроками |
| Ranked Rejects | Карты с полноценными подборками сложностей, которые подходят под критерии ранкинга, но так никуда и не попали |
| Gameplay Gimmicks | Карты с необычным подходом: влияющим на игру сторибордом, маппингом в стиле Aspire, и т.д. |
| Meme Monstrosities | Смешные или пародийные карты, а также работы, посвящённые субькультурам различных микро-коммьюнити |
| Second Shots | Карты, которым было решено дать второй шанс для попадания в Loved |
| Chill Champions | Карты для спокойной, несоревновательной игры (5 звёзд и ниже) |

Для одной из категории могут быть отобраны ещё три дополнительные карты, что повышает число номинаций в месяц с 9 до 12.

Более подробно о каждой категории можно узнать у капитанов Loved, отвечающих за режим osu!.

#### Правила

**Всё, что написано ниже — правила,** которые нельзя нарушать ни при каких обстоятельствах.

- **Карта должна соблюдать [правилам публикации карт](/wiki/Rules#правила-публикации-карт).**
- **Карта не должна находиться в категориях Qualified, Ranked или Approved.** В идеале, карта не должна одновременно претендовать на ранк и попадание в Loved, поскольку это взаимоисключающие понятия.
- **Карта должна быть опубликована минимум за год до номинации на Loved. Исключение — карты, центральная идея которых нарушает критерии ранкинга.** Не стоит публиковать карту исключительно для попадания в Loved, вместо этого её лучше ранкнуть. Примеры исключений: карты, сделанные в программе sliderator, карты в стиле Aspire, наличие сториборда, изменяющего игровой процесс, и т.д.
- **Карту добавили в избранное не менее 30 человек.** Это показывает, что карта кого-то интересует и кому-то нравится. Несмотря на то, что капитаны Loved не могут проверить или доказать накрутку голосов, этим не рекомендуется заниматься.
- **Все пользователи, принимавшие участие в создании карты, согласны с её попаданием в Loved.** В создание карты входит маппинг гостевых сложностей, расстановка хитсаундов, создание скина или сториборда, и т.д. Если кто-нибудь всё же не согласен с дальнейшей судьбой карты, его часть работы должна быть удалена из карты после номинации на Loved.
- **Пользователь, опубликовавший карту, не должен быть в рестрикте.** Если в рестрикт попал кто-нибудь из гостевых мапперов, капитаны Loved решат, как поступить, на этапе номинации карты.
- **Как минимум одна сложность из тех, что номинированы на Loved, должна быть проходима.** Если на карте нельзя поставить рекорд, ей не нужна таблица рекордов. По этой же причине нельзя номинировать сложности на Loved только потому, что их нельзя пройти (даже при наличии проходимых сложностей). В случае, когда у карты есть непроходимая сложность, нужно добавить её копию без непроходимых объектов (а ещё лучше — править сразу, без копирования).
- **У каждой сложности, входящей в карту, должно быть не менее 20 секунд игрового времени.** По сравнению с критериями ранкинга (30 секунд) это ограничение специально сделано слабее, чтобы меньше сковывать мапперов.
- **Пользователь, опубликовавший карту, должен хоть как-то участвовать в процессе её маппинга.** В Loved принимаются только карты, где есть следы самостоятельной работы: никаких компиляций и склеек из чужих карт, даже если у автора есть все разрешения.
- **Тайминг карты не должен портить игровой процесс.** В отличие от критериев ранкинга, требующих как можно более точного тайминга, правила Loved более снисходительны к сложным песням. Если вы не уверены в качестве тайминга, покажите карту кому-нибудь из капитанов Loved, отвечающих за режим osu!.
- **Если игровой процесс карты построен вокруг сториборда, то карта должна быть такой, чтобы сториборд нельзя было легко обойти.** Подобные ситуации разбираются индивидуально, чтобы те, кто пытается отключить или модифицировать сториборд, не получали нечестное преимущество. Чтобы влиять на сториборд было сложнее, можно использовать нулевой Approach rate, подрегулировать тайминг невидимых нот, либо перенести сториборд из `.osb` в `.osu`.

#### Рекомендации

**Рекомендации могут быть проигнорированы в исключительных обстоятельствах,** при этом от маппера ожидается исчерпывающее объяснение того, почему каждая из рекомендаций была нарушена и почему, если её не нарушить, качество карты ухудшится.

- **Все критерии ранкинга, не упомянутые в этой статье, по-прежнему действуют, но уже в качестве рекомендаций.** Что именно необходимо соблюсти, решается на этапе номинации карты (если что-то понадобится исправить, мапперу об этом напишут). Наличие полноценной подборки сложностей обязательно только для карт категории *Ranked Rejects*.
- **Метаданные карты должны быть как можно более точными** — перед номинацией их проверят специализирующиеся в этой теме люди. Этот пункт важен, поскольку карты с правильными метаданными проще найти. Если вы не уверены в точности сведений, покажите карту капитану Loved.
- **«Красные» тайминг-секции должны совпадать во всех сложностях карты.** Этот пункт можно пропустить, если какие-то тайминг-секции необходимы только в отдельных сложностях (например, для трюков с меняющимся BPM, скоростью слайдеров, и т.д.)
- **Все сложности карты должны быть доделаны.** Их нужно замапать от начала и до конца песни, за исключением вступления и завершения, а также фрагментов, не поддающихся маппингу. Например, если песня сама по себе идёт 5 минут, а в Extra и Hard замапано 4 минуты 30 секунд, то Insane не может длиться одну минуту. Если песня толком не замапана ни в одной из сложностей, то аудиофайл нужно обрезать.

#### Приоритет номинации

Строгих правил и критериев нет, но обычно номинированные карты хорошо известны и ценятся сообществом, что следует из названия категории. Кроме того, шанс попадания в Loved повышается, если карта давно существует или содержит оригинально замапанные сложности высокого качества.

## Дополнительная информация

Вся организация и планирование Project Loved осуществляется на канале `#osu-loved` в [дискорд-сервере osu!](https://discord.gg/ppy), а также на канале `#project-loved` в [дискорд-сервере osu! Community](https://discord.gg/0Vxo9AsejDkGlk3H). Любые вопросы, проблемы или предложения можно обсудить и решить там.

У сообществ osu!taiko, osu!catch и osu!mania также есть свои собственные сервера:

- [Дискорд-сервер Project Loved для osu!](https://discord.gg/gn58Uk5sTE)
- [Дискорд-сервер Project Loved для osu!taiko](https://discord.com/invite/GhfjtZ6)
- [Дискорд-сервер Project Loved для osu!catch](https://discord.gg/phgtyS4UCh)
- [Дискорд-сервер Project Loved для osu!mania](https://discord.gg/Ededv7m)
