---
no_native_review: true
outdated_translation: true
outdated_since: 6b5fba81bb9aa84a028404b8690d37beae4655e5
---

# Project Loved

**Project Loved** (*проект «Улюблені»*, також *«Лавед»*) — це платформа для голосування, через яку мапи потрапляють у категорію [Loved](/wiki/Beatmap/Category#loved). Проектом керує [команда Project Loved](/wiki/People/Project_Loved_Team).

## Просування мапи до Loved

Мапи отримують статус Loved в процесі номінації та голосування.

Члени команди Project Loved, називаються **капітанами**, регулярно номінують мапи для різних ігрових режимів. Майже завжди ці карти пропонуються спільнотою osu!.

Щоб подати заявку для просування вашої мапи до Loved, будь ласка відвідайте [сторінку подачі бітмап](https://loved.sh/submit) на сайті Project Loved та заповніть форму. Заявку можна побачити в списку відповідного режиму гри серед інших. Нижче вказано де можна переглянути ці заявки:

- [Заявки osu!](https://loved.sh/submissions/osu)
- [Заявки osu!taiko](https://loved.sh/submissions/taiko)
- [Заявки osu!catch](https://loved.sh/submissions/fruits)
- [Заявки osu!mania](https://loved.sh/submissions/mania)

Після обробки заявок, номіновані бітмапи публікуються на [форумі Project Loved](https://osu.ppy.sh/community/forums/120), де учасники спільноти можуть голосувати за те, чи хочуть вони бачити мапу в категорії Loved, чи ні. Мапи, які досягли певного значення у відсотках голосів "За", після завершення голосування, будуть просунуті до категорії Loved:

| Режим гри | Необхідний відсоток |
| :-- | :-- |
| osu! | 85% |
| osu!taiko | 80% |
| osu!catch | 80% |
| osu!mania | 80% |

### Допустимість

Існують дуже незначні мінімальні вимоги, яким мають відповідати мапи, щоб бути номінованими для Loved. Кожен ігровий режим, має свої специфічні вимоги і пріоритети для номінації Улюблених Бітмап, але всі режими слідують цим правилами:

- Мапа не знаходиться в жодній з категорій: Кваліфіковані, Рейтингові, або Схвалені
- Автор мапи не проти, щоб його мапа стала Улюбленою
- Акаунт автора мапи не обмежено
- Хоча би одну складність можна пройти

Хоча багато мап з категорій "На розгляді" та "В розробці" задовільняють ці критерії, лише деякі з них потрапляють до категорії Loved, через відбіркову номінацію та вимоги до голосування.

Бітмапи, які потрапляють до категорії Loved мають відповідати певним додатковим правилам:

- [Деякі пункти із розділу метаданих в рейтингових критеріях](/wiki/Ranking_criteria/Metadata):
  - Назва пісні, виконавець і джерело, повинні бути вказані вірно у будь-якому випадку.
  - Теги бітмапи повинні належним чином перелічувати всіх учасників (автори гостьових складностей, сторібордери і т.д.).
- [Правила Вмісту Пісні](/wiki/Rules/Song_content_rules)
- [Міркування щодо Візуального Вмісту](/wiki/Rules/Visual_content_considerations)

Також, щоб якість аудіо була на достатньому рівні, аудіо файл мапи повинен мати бітрейт як мінімум 128 кілобіт/с.

Будь-які проблеми з цими правилами зазвичай вирішуються поки мапа знаходиться на голосуванні.

### Специфічні критерії для режиму гри osu!

Починаючи з Лютого 2023, бітмапи режиму гри osu!, які розглядаються для статусу Loved, будуть відповідати новим категорія, а також, правилам і рекомендаціям нижче, які схожі до рейтингових критерій, але адаптовані для менш строгого відбору, чим і славиться Project Loved.

#### Категоризація

Кожен місяць, бітмапи обираються відповідно до 9 категорій з метою забезпечення різноманітності для кожної вибірки мап зробленої капітанами.

| Категорія | Пояснення |
| :-- | :-- |
| Популярні за Кількість Ігор | Популярні бітмапи серед ком'юніті, які зіграні щонайменше 100, 000 разів. |
| Видатні Старенькі | Бітмапи, які були опубліковані більше ніж шість років тому. |
| Маленькі та Цікаві | Бітмапи, які зіграні менше ніж 5000 разів, проте сильно виділяються на думку капітанів. |
| Пекельно Складні | Бітмапи відомі своєю надзвичайною складністю, які номінуються з метою сприяння конкуренції між найкращими гравцями. |
| Відхилені Рейтингові | Бітмапи, які мають повний набір складностей, який відповідає рейтинговим критеріям, які ще ніколи не досягали Рейтингового статусу. |
| Оригінальний Геймплей | Бітмапи із незвичними ідеями геймплею, наприклад, мапи основа яких зроблена із сторібордів, або з маппінгом подібним до Aspire. |
| Кумедні Страховиська | Бітмапи, які популярні за їх кумедний вміст, або які зфокусовані на локальних субкультурах спільноти. |
| Повторні Постріли | Бітмапи відхилені у минулих голосуваннях Loved, які отримали другий шанс. |
| Чемпіони по Чілу | Повсякденні бітмапи, які не мають жодної складності вище 5 зірок. |

Також, з будь-якої категорії можуть бути обрані три *неочікувані* бітмапи, що в загальному становить дванадцять бітмап на місяць.

Будь-які питання, які стосуються кожної категорії, ставте капітанам osu! Loved.

#### Правила

**Всі правила це дійсно правила.** Вони не є рекомендаціями і не можуть бути порушені ні за яких обставин.

- **Бітмапа повинна дотримуватися [правил публікації мап](/wiki/Rules#beatmap-submission-rules).**
- **Бітмапа не може знаходитися у категоріях: Кваліфіковані, Рейтингові чи Схвалені.** В ідеалі, мапа не повинна намагатися отримати статус Рейтингової та Улюбленої одночасно, оскільки ці статуси взаємовиключні.
- **Бітмапа повинна бути опублікована не менше ніж за рік до номінації, за виключенням мап, які порушують рейтингові критерії у зв'язку з їх концепцією.** Просувати мапу виключно для статусу Улюбленої є розчаровуючим, в той час як статус Рейтингової може бути кращим варіантом. До виключень входять: мапи які використовують Sliderator, мапи Aspire, мапи геймплей яких базується на сторібордах і т.д.
- **Бітмапа повинна мати щонаймеше 30 лайків.** Це є мінімальний поріг, який вказує на присутність позитивної реакції ком'юніті на бітмапу. Випрошування лайків не одобрюється, хоча капітани не можуть перевірити чи це трапляється.
- **Кожна людина, яка залучена до створення бітмапи не повинна бути проти того, щоб мапа стала Улюбленою.** Це включає авторів гостьових складностей, людей які займалися хітсаундами, людей які займалися скінами і сторібордерів. Якщо хоча би один користувач із залучених до мапи відкрито не згоден із використанням свого контенту, тоді цей контент буде видалено з мапи після її номінації.
- **Власник бітмапи не може бути обмеженим.** Рішення щодо гостьових складностей від обмежених користувачів будуть прийматися від випадку до випадку, коли мапа розглядається для номінації капітаном Loved.
- **Хоча би одну складність бітмапи, яка актуальна для процесу отримання статусу Loved, має бути можливим пройти без авто-фейлу.** Таблиці лідерів не мають сенсу для мап, які мають поламану систему подання рекордів. По цій же причині, мапи які актуальні виключно за рахунок складності, яку неможливо пройти - заборонені, навіть якщо вони мають інші складності. Якщо мапа має складність з авто-фейлом, потрібно створити нову складність, в якій не буде проблемних об'єктів і додати її до бітмапи, бажано з видаленням оригіналу.
- **Кожна складність бітмапи повинна мати мінімальну тривалість в 20 секунд.** Це є менше ніж 30-секундний мінімум в рейтингових критеріях, задля послаблення обмежень.
- **Бітмапа повинна мати хоча б якийсь вклад від того, хто її подає.** Зокрема, це дозволяє уникати "збірок мап", які навіть з дозволами від авторів не підлягають під ідею демонстрації оригінальних робіт, що з себе і представляє Project Loved.
- **Таймінг бітмапи не повинен негативно впливати на геймплей.** Навідміну від рейтингових критерій, які вимагають точність таймінгу майже до мілісекунди для всіх бітмап, тут можливі певні компроміси для складних пісень. Якщо ви не впевненні чи таймінг бітмапи допустимий, зверніться до ондого з капітанів osu! Loved.
- **Бітмапи з концепціями, які покладаються на сторіборди, не повинні мати можливості легко спростити мапу шляхом редагування файлу.** Рішення приймаються від випадку до випадку, щоб переконатися в чесній конкуренції для людей, які грають мапу так як задумано. Проблеми можна зменшити використовуючи швидкість підходу (AR) 0, зробивши вікно таймінгу невидимих нот більш природнім, а також використовуючи сторіборди для кожної складності через `.osu` файл замість файлу `.osb`.

#### Рекомендації

**Рекомендації можуть бути проігноровані за виняткових обставин.** Ці виняткові обставини можуть бути виправдані поясненням чому рекомендація була проігнорована і чому дотримання її може заважати загальній якості вашого творіння.

- **Всі правила рейтингових критерій і рекомендацій, які прямо не вказані як правила, все ще використовуються як рекомендації.** Рішення щодо примусового виконання цих рекомендацій приймається від випадку до випадку під час процесу номінації Loved. Мапер буде сповіщений на рахунок будь-яких необхідних змін. Зауважте, що повний набір складностей не є необхідним за виключенням категорії *Відхилені Рейтингові*.
- **Метадані бітмапи повинні бути точні настільки, наскільки це можилво.** Бітмапи, які номіновані для голосування Loved, проходять фінальну перевірку метаданих спеціалізованими учасниками ком'юніті. Коректні метадані спрощують пошук бітмапи. Якщо ви сумніваєтесь у їх коректності, зв'яжіться з капітаном Loved.
- **Неуспадковані (червоні) точки таймінг, повинні бути однакові для кожної складності бітмапи.** Це може бути проігноровано в деяких мапах, ідеї яких включають зміни BPM, швидкості слайдерів, або інших факторів, які не є актуальними для кожної складності.
- **Всі складності бітмапи повинні бути завершені.** Це означає досягнення початкової і фінальної точки, за виключенням незамапаних секцій, інтро чи аутро. Наприклад, в 5-ти хвилинній пісні з декількома складностями, якщо складності Extra і Hard мають тривалість 4:30, Insane не може бути тривалістю в хвилину. Якщо всі складності мають велику кількість незамапаних частин, аудіо файл потрібно обрізати відповідно.

### Приорітет номінації

Тут немає строгих правил, які вказують капітанам на мапи, які повинні бути номіновані для Loved, але загалом номіновані мапи є добре відомі і цінуються спільнотою (про що і говорить назва "Улюблені"). Іноді бітмапі надається перевага, якщо вона значно старіша за інші, або якщо вона має складності з унікальним і високоякісним стилем мапінгу.

## Додаткова інформація

Вся організація та планування Project Loved здійснюється у каналі `#osu-loved` на [osu! Discord сервері](https://discord.gg/ppy). Також існує канал `#project-loved` на [osu! Community Discord сервері](https://discord.gg/0Vxo9AsejDkGlk3H). Будь-які питання, занепокоєння, або поради можна спрямувати туди.

На додаток до каналів обговорень названих вище, також є виділенні хаби для кожного режиму гри:

- [osu! Project Loved Discord сервер](https://discord.gg/gn58Uk5sTE)
- [osu!taiko Project Loved Discord сервер](https://discord.com/invite/GhfjtZ6)
- [osu!catch Project Loved Discord сервер](https://discord.gg/phgtyS4UCh)
- [osu!mania Project Loved Discord сервер](https://discord.gg/Ededv7m)
