---
outdated_translation: true
outdated_since: eae3775c73509625064d00690d2fd605d3a8da2f
---

# Как стать номинатором

За зачисление в [номинаторы](/wiki/People/Beatmap_Nominators) отвечает [команда оценки номинаций](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (NAT).

Заявку на вступление в команду номинаторов нужно заполнять на [веб-сайте для NAT](http://bn.mappersguild.com/bnapps).

Для подачи заявки необходимо подходить под требования по количеству [кудосу](/wiki/Modding/Kudosu). В форме нужно указать ссылки минимум на две карты, которые вы недавно модили, а также пройти [тест на номинатора](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Beatmap_Nominator_Test), составленный по [критериям ранкинга](/wiki/Ranking_Criteria). NAT свяжется с вами после рассмотрения заявки. Остальные подробности о подаче заявки см. на веб-сайте для NAT.

## Базовые требования

От моддеров, желающих стать номинаторами, ожидается следующее:

- В случае кандидатов в номинаторы для osu! — минимум 200 [кудосу](/wiki/Modding/Kudosu), для остальных режимов — 150 [кудосу](/wiki/Modding/Kudosu).
- Ссылка на 3 мода, демонстрирующих навыки кандидата в роли номинатора.
- Если моддер уже был номинатором или членом NAT, он может прислать 2 мода вместо трёх.

### Качество моддинга

Моды, приводимые в качестве примеров, должны отражать навык анализа и улучшения карт на уровне номинатора.

Ниже перечислены качества, которыми должны обладать номинаторы. Вашу заявку могут отклонить, если в перечисленных в ней модах не будет видно какой-либо из этих черт.

- **Моддинг всех уровней сложности;**
- **Умение замечать неранкабельные проблемы, включая те, которые нельзя обнаружить автоматически (например, неправильный тайминг или метаданные);**
- **Сравнение разных участков карты для поддержки аргументации своих замечаний;**
- **Замечания, направленные на разные стороны карты, например, на ритмику, спейсинг, движение, интенсивность, контраст и последовательность;**
- **Умение находить как конкретные недочёты, так и проблемы, присущие всей карте сразу;**
- **Понимание задумки маппера при поиске проблем или возможных улучшений.**

### Процесс отбора заявкок

- Поданные заявки проверяют члены NAT соответствующего игрового режима. Они обращают внимание на следующие стороны:
  - Общее поведение: тон общения и подача модов, а также другие пункты из [кодекса поведения](/wiki/Rules/Code_of_Conduct_for_Modding_and_Mapping), включая стиль общения в чате и на форумах в принципе.
  - Навыки моддинга: знание [критериев ранкинга](/wiki/Ranking_Criteria) — как общих, так и для отдельных режимов. Также учитываются дополнительные умения (поиск метаданных, работа с таймингом и т.д.).
- После того, как все заявки рассмотрены, члены NAT обсуждают кандидатов и решают, кто из них готов стать номинатором.

## Кулдаун

Кулдаун (англ. *cooldown*, рус. *время восстановления*) — срок, через который можно будет повторно отправить заявку. Он бывает нескольких типов.

### При отклонении заявки

Эти ограничения действуют, если вы провалили тест на номинатора.

| Тип кулдауна | Длительность |
| :-- | :-- |
| Стандартный | 90 дней |
| Укороченный | 60 дней |
| При проваленном [тесте на номинатора](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Beatmap_Nominator_Test) | 30 дней |

### После исключения из номинаторов

При исключении из номинаторов требования к повторной заявке могут отличаться от первоначальных. Номинаторы, хорошо справлявшиеся с работой, могут вступить в команду на упрощённых условиях (либо вообще сразу), о чём при необходимости им сообщит член NAT.

Если вы уже были номинатором и после своего ухода не проваливали соответствующий тест, ориентируйтесь на требования в табличке внизу.

Если вас исключили из-за нехватки активности, необходимые 8 модов можно набрать в любом режиме игры.

| Тип кулдауна | Длительность | Требования |
| :-- | :-- | :-- |
| Стандартный | 60 дней | нет |
| При неактивности | 30 дней | 8 модов за последние 60 дней |
| При хорошей активности | 30 дней | нет |

Полноправные номинаторы, ушедшие по собственному желанию и на хороших условиях, могут в течение 6 месяцев вступить обратно сразу же и без учёта каких-либо требований (в том числе не проходя [тест на номинатора](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Beatmap_Nominator_Test)). Если после ухода прошло менее года, им нужно будет подавать полноценную заявку, при одобрении которой их сразу вернут в полноправные номинаторы.
