---
outdated: true
---

# IRC

[1](https://ru.wikipedia.org/wiki/IRC) — протокол прикладного уровня для обмена сообщениями в режиме реального времени.

Разработан в основном для группового общения, также позволяет общаться через личные сообщения и обмениваться данными, в том числе файлами.

## Чатик osu!

К чатику osu! вы можете подключиться с помощью протокола IRC, даже не открывая игры. Только имейте в виду, что версия IRC тут своя, и некоторые вещи могут работать не так, как вы привыкли.

### Соединение

Подключитесь к серверу, используя свой игровой логин и следующие параметры [irc.ppy.sh](irc://irc.ppy.sh) в качестве адреса и порт **6667** (порт IRC по умолчанию).

### Аутентификация

После первого подключения вы увидите такое сообщение:

```
* Welcome to osu!bancho.
* -
* - You are required to authenticate before accessing this service.
* - Please click the following link to complete this process:
```

Перейдя по ссылке, обращаем внимание на пароль от сервера, который будет в последней строчке. Копируйте его в соответствующее поле настроек сервера. Теперь вы можете подключится к чату!

**Никому не сообщайте ваш пароль!**

Если же кто-то всё же получил доступ к вашей учетной записи, на той же [странице](https://osu.ppy.sh/p/irc) можно сбросить доступ.

## Основные команды

| **Команда** | **Описание** | **Пример** |
| :-- | :-- | :-- |
| `/JOIN #канал` | Входит в канал (если доступен) | `/join #russian` |
| `/PART` | Выходит из канала | `/part` |
| `/IGNORE ник` | Добавляет пользователя в игнор-лист | `/ignore Alina` |
| `/ME действие` | Оповещает канал о каком-либо действии | `/me шлёт всем лучи доброты` |

## Отключение Join/Part сообщений

Каждый раз, когда кто-то будет подключаться или отключаться от канала, вы будете видеть это:

```
someuser has joined #somechannel
someuser has quit #somechannel
```

Если канал малопосещаемый, то это не бросается в глаза. Но если это, например, \#osu или \#russian, то постоянные сообщения о пришедших или ушедших посетителях, порой, мешают общаться.

Поэтому советуем вам порыться в настройках вашего IRC клиента. Чаще всего там есть функция отключения Join/Part сообщений.

## FAQ

### У меня появляется ошибка "Bad Authentication Token". Что мне делать?

1. Убедись, что ввели правильный пароль сервера со страницы [авторизации](https://osu.ppy.sh/p/irc).
2. Если в твоём нике есть пробел, замени его на подчеркивание (например **La Cataline** на **La\_Cataline**)

### Могу я использовать другое имя?

Нет. Общаться в IRC можно только под своим игровым именем.

### Почему около моего ника стоит +? И у некоторых людей тоже.

Если перед именем игрока стоит +, значит он сидит в чате через IRC клиент. Исключения — модераторы. Перед их никами стоит @.

Люди, пишущие в чат через игровой клиент, не имеют обозначение статуса.
