---
tags:
  - FA
  - фа
---

# Featured Artists

**Featured Artists** (рус. *избранные исполнители*) — лица и коллективы, которые договорились с osu! о лицензировании определённых треков для [маппинга](/wiki/Beatmap) и их использования в качестве фоновой музыки на стримах [osu! World Cup](/wiki/Tournaments#osu!-world-cup).

Все исполнители, сотрудничающие с osu!, перечислены на сайте в разделе [Featured Artists](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists). На странице каждого исполнителя есть краткая характеристика его творчества, а также список песен, лицензированных для osu!, вместе с затаймленными шаблонами для маппинга в формате `.osz`.

## Как выбирают претендентов?

Иногда выбор косвенно делает сообщество. Если карты на песни какого-то исполнителя ранкаются и становятся достаточно популярными, то [команда osu!](/wiki/People/The_Team) может связаться с ним и предложить заключить контракт. Исполнителя могут пригласить для участия в программе Featured Artists и по другим причинам, например, исходя из его ожидаемой популярности среди мапперов.

На большинство песен из базы Featured Artist у osu! есть неэксклюзивные права. Изредка исполнители пишут музыку специально для osu!: в таких случаях около песен стоит пометка *osu! exclusive*.

Если вы пишете музыку и хотите попасть в программу Featured Artists, см. [Лицензирование музыки для osu!](/wiki/Legal/Music_licensing).

## Релизы

Число выпусков программы Featured Artists по годам:

- **2016:** 8
- **2017:** 11
- **2018:** 12
- **2019:** 31
- **2020:** 65
- **2021:** 101
- **2022:** *пока неизвестно*

О новых исполнителях в Featured Artists рассказывается каждую неделю в [новостях osu!](https://osu.ppy.sh/home/news). В большинстве новостей перечисляются доступные песни со ссылкой на страницу исполнителя в базе Featured Artists, но некоторые анонсы приурочены к маппинг-контестам или рассказывают о картах, сделанных в рамках проекта [Mappers' Guild](/wiki/Community/Mappers_Guild).

## Применение в сообществе

При создании карт рекомендуется использовать базу Featured Artist. Все загруженные туда песни уже [затаймлены](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing) и разрешены к использованию в osu!, их можно мапать, не беспокоясь о последствиях. Замапанные песни также будут особым образом помечены в [osu!(lazer)](https://github.com/ppy/osu/releases), новом игровом клиенте osu!.

Во всех соревнованиях по маппингу, указанных на [странице конкурсов сообщества](https://osu.ppy.sh/community/contests), — например, [Monthly Beatmapping Contest](/wiki/Contests/Monthly_Beatmapping_Contest) и [Mapping Olympiad](/wiki/Contests/Mapping_Olympiad), — фигурируют только песни из программы Featured Artists. Это же требование есть и в некоторых неофициальных конкурсах.

Для популяризации программы Featured Artist был создан проект [Mappers' Guild](/wiki/Community/Mappers_Guild), где мапперы могут совместно поучаствовать в прохождении квестов в стиле MMORPG. За публикацию и ранкинг карт полагаются призы (включая три уровня значков для профиля). Вступить в Mappers' Guild можно на [сайте проекта](https://mappersguild.com/).

Если вы обнаружили какие-то ошибки в затаймленных файлах `.osz` из базы Featured Artists, пожалуйста, сообщите о них в [специальном треде](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/783985).
