---
tags:
  - site
  - block
  - forum
  - ticket
  - appearance
  - message
  - page
  - profile
  - missing
  - stats
  - сайт
  - форум
  - тикет
  - саппорт
  - игнор
  - заблокировать
  - заблочить
  - заигнорить
  - сообщение
  - сообщения
  - профиль
  - страница
  - юзерпейдж
  - статы
  - статистика
---

# Веб-сайт

*Основная статья: [Справочный центр](/wiki/Help_centre)*

Здесь перечислены наиболее частые проблемы, связанные с веб-сайтом osu!.

## Основные проблемы {id=common-issues}

### Техподдержка не отвечает уже 2 недели или дольше {id=support-no-reply}

**Почти всегда задержка с ответом вызвана большим числом обращений, которые мы ещё не обработали.**

О статусе вашего запроса можно спросить в уже открытом тикете техподдержки (постарайтесь не писать туда чаще, чем раз или два в неделю). Кроме того, вы можете спросить в Твиттере: мы ведём аккаунт [@osusupport](https://twitter.com/osusupport).

В редких случаях тикеты от частых нарушителей игнорируются намеренно, но в этом случае [служба поддержки](/wiki/People/Account_support_team) **всегда скажет заранее**, что не собирается продолжать переписку. Если вы не получали такой ответ, то и беспокоиться не о чем.

### Можно ли насовсем запретить другому пользователю писать мне? {id=ignore-user}

**Да, конечно.**

Если другой игрок пишет вам гадости в личку либо на форуме, либо во время игры, его можно заблокировать несколькими способами.

#### Как заблокировать пользователя {id=ignore-user-in-game}

**Чтобы заблокировать пользователя в игровом клиенте, добавьте его в игнор-лист.**

1. В главном меню кликните по кнопке `Options`.
2. В поиске по настройкам введите `ignore` и перейдите к игнор-листу.
3. Впишите ник пользователя в список, отделив его пробелом от остальных. Если в его нике есть пробелы, замените их на подчёркивания (например, вместо *The Gatekeeper* напишите *The\_Gatekeeper*).

Пока ник пользователя находится в этом списке, вы не увидите его сообщений в общем чате, а также не будете получать его личные сообщения.

Если вы хотите игнорировать не все сообщения от пользователя, а только хайлайты (упоминания вашего ника), приватные или публичные сообщения, допишите сразу после ника пользователя `@h`, `@p` или `@c` соответственно. Например, в случае `The_Gatekeeper@c` вы не будете видеть сообщения пользователя только в общем чате. Эти настройки можно комбинировать: `The_Gatekeeper@ph` скроет хайлайты от пользователя и не даст ему писать в личку, но вы по-прежнему будете видеть его в общих каналах чата.

#### Как запретить всем, кроме друзей, писать в личку {id=ignore-strangers-in-game}

Если вы хотите закрыть личные сообщения ото всех, кроме пользователей из вашего списка друзей, читайте дальше. **Обратите внимание, что модераторы всё равно смогут писать вам в личку при любых условиях. Если модератор пишет вам гадости, свяжитесь на английском со [службой техподдержки](mailto:support@ppy.sh).**

1. В главном меню кликните по кнопке `Options` или нажмите `Ctrl` + `O`.
2. В поиске по настройкам введите `block` и перейдите к разделу `In-game Chat`.
3. Поставьте соответствующую галочку.

После этого пользователи, не входящие в список ваших друзей, не смогут вам писать.

<!-- TODO: describe how to ignore others' posts and comments when https://github.com/ppy/osu-web/issues/2319 is implemented -->

#### Как закрыть личку на форуме от чужих сообщений {id=ignore-strangers-website}

Откройте [настройки аккаунта](https://osu.ppy.sh/home/account/edit) и включите там настройку `блокировать сообщения не от друзей`. Личные сообщения от тех, кто входит в список ваших друзей, будут продолжать приходить.

### Человек пристаёт даже после блокировки {id=ignore-did-not-help}

**Вам поможет служба техподдержки.**

Если пользователь создаёт вам проблемы каким-то другим образом, или передаёт сообщения через своих друзей или других игроков, чтобы обойти блокировку, свяжитесь с нами на английском по адресу [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh).

К письму приложите логи чата или иные свидетельства. Мы разберёмся!

### Что означает раздел "me!" в чужом профиле? {id=userpage}

**me!, или юзерпейдж (англ. *user page*) — это раздел профиля, который открывается после приобретения [саппортера](https://osu.ppy.sh/home/support). Туда можно поместить самые разные вещи: скриншоты достижений, ваши карты, биографию, в общем, всё, что пожелаете!**

Игроки, купившие [саппортер](https://osu.ppy.sh/home/support), могут добавить в свой профиль новый раздел — юзерпейдж, который будет виден всем остальным. Туда можно добавить всё, что не нарушает [правила сообщества](/wiki/Rules)!

Юзерпейдж **останется с вами** и будет доступен для редактирования, даже когда срок действия [саппортера](https://osu.ppy.sh/home/support) закончится.

### Раздел "me!" целиком или полностью куда-то пропал из профиля {id=userpage-removed}

**Это могло случиться, если на вашем юзерпейдже было что-то, что нарушало [правила сообщества](/wiki/Rules).**

Если вы хотите разобраться в ситуации, откройте тикет в техподдержке, отправив письмо на английском на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh).

Если вы не уверены, можно ли что-то добавить на юзерпейдж или нет, покажите это любому [модератору](/wiki/People/Global_Moderation_Team) и поинтересуйтесь. За вопрос вас не накажут!

### Нужна ли здесь электронная почта для регистрации? {id=email-purpose}

**Да, поскольку на неё будут приходить коды подтверждения, а также инструкции по сбросу пароля.**

Если игра не подключается, проверьте настройки вашего файрвола и антивируса, чтобы убедиться, что они не блокируют osu!.

Если вы забыли пароль или потеряли доступ к аккаунту, мы попытаемся связаться с вами в первую очередь по электронной почте.

### В профиле показывается неверная игровая статистика {id=wrong-statistics}

**Скорее всего, вы смотрите на статистику другого игрового режима.**

Если вы не играли относительно долгое время, и у вас не показывается статистика (либо показывается неправильно), сыграйте пару карт, чтобы всё вернулось. Рекорды неактивных пользователей скрываются, чтобы таблицы рекордов всегда были актуальными.
