---
tags:
  - site
  - block
  - forum
  - ticket
  - appearance
  - message
  - page
  - profile
  - missing
  - stats
  - 网站
  - 屏蔽
  - 论坛
  - 支持请求
  - 消息
  - 个人档案
  - 页面
  - 统计数据
  - 外观
---

# 网站

*主页面： [帮助中心](/wiki/Help_centre)*

这部分帮助主要针对于 osu! 网站上的一些问题。

## 常见问题 {id=common-issues}

### 两周过去了，但我还是没有从支持团队收到回信！ {id=support-no-reply}

**大多数时候，这都是因为大量支持请求一次性涌入了我们的系统。**

你随时可以在尚未解决的支持案例邮件里发送一封回复，询问你案例的处理进度，但是请不要一周询问一到两次以上。你也可以在推特上联系 [@osusupport](https://twitter.com/osusupport) 来询问你案例的处理进度。

在极少数情况下，多次、重复触犯规则的用户的支持请求可能会被刻意忽略。但[支持团队](/wiki/People/Account_support_team)在这么做之前**一定**会先告知你：他们不会再对你进行任何回复。如果你没有收到这样的通知，就无须担心！

### 我能完全阻止另一位用户联系我吗？ {id=ignore-user}

**当然可以。**

如果另一位用户通过论坛或客户端私信骚扰你，你可以采取以下步骤来让自己脱身于他们的骚扰。

#### 在游戏内阻止某用户联系你 {id=ignore-user-in-game}

**只需要把希望阻止的用户名填进忽略清单，即可阻止他们在游戏内给你发消息。**

1. 点击游戏主菜单的 `Options` 按钮。
2. 直接输入 `ignore` 就可以搜索到`屏蔽以下玩家的发言（以半角空格分隔）`。
3. 把欲屏蔽用户的用户名填写进列表，用空格分隔每个用户名。如果该用户的用户名中有空格，请用下划线 `_` 替代(例如，*The Gatekeeper* 这个名字需要变成 *The\_Gatekeeper*)。

你将不会看到列表中任何用户的公聊发言，也不会收到来自他们的私信。

如果你想单独屏蔽某人的提及通知、私信或公聊发言，只需要在他们的用户名后分别添加 `@h`, `@p`, `@c` 即可。例如 `The_Gatekeeper@c` 会屏蔽该玩家的公聊发言。你也可以把这些后缀组合起来使用：`The_Gatekeeper@ph` 会屏蔽该玩家的私信和提及通知，保留该玩家的公聊信息可见。

#### 在游戏内阻止陌生人发送私信 {id=ignore-strangers-in-game}

如果你希望阻止不在你好友列表里的其他任何人给你发送私信，请参照下列步骤。**请注意：管理员们不受此功能的制约，并且可以在任何情况下给你发送私信。如果你认为有管理员滥用这个功能骚扰你，请联系[我们的支持团队](mailto:support@ppy.sh)。**

1. 点击主界面上的 `Options` 按键，或者按下 `Ctrl` + `O`。
2. 输入 `block` 即可搜索到 `游戏内聊天` 的相关设置。
3. 点击对应设置即可将其开启。

至此，不是你好友的人便不能再给你发送私信。

<!-- TODO: describe how to ignore others' posts and comments when https://github.com/ppy/osu-web/issues/2319 is implemented -->

#### 阻止任何新的论坛私信 {id=ignore-strangers-website}

进入你的[账户设置](https://osu.ppy.sh/home/account/edit)，然后点击隐私分类中的`屏蔽来自陌生人的私信`。在你好友列表中的用户仍然能给你发送消息。

### 如果屏蔽没能够解决问题怎么办？ {id=ignore-did-not-help}

**请不要害怕，我们的支持团队会全力协助你。**

如果某一用户继续通过别的方式，或者借助他的朋友或其他人的力量绕过你的屏蔽继续对你实施骚扰，请发邮件给 [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh)。

请确保要带上聊天记录或其他有用的证据，我们的支持团队会认真处理你的案例，帮你解决问题。

### 别的玩家页面有个叫“个人介绍”的东西，那是什么？ {id=userpage}

**个人介绍是拥有[支持者标签](https://osu.ppy.sh/home/support)的用户所获得的特殊个人页面元素。它可以包含你想要的任何东西 —— 你的成就，你的谱面，绝大多数东西都可以！**

拥有[支持者标签](https://osu.ppy.sh/home/support)的用户有编辑个人介绍页面并放在个人页面让世界看到的特权。只要不违反[社区准则](/wiki/Rules)，你的个人介绍页面可以包含你喜欢的任何东西！

即便[支持者标签](https://osu.ppy.sh/home/support)过期了，你的个人介绍页面也会**继续保持可见**，并且你仍然可以编辑其中的内容。

### 我的个人介绍页面里的内容没了！ {id=userpage-removed}

**如果你个人介绍里的内容根据我们的[社区准则](/wiki/Rules)被判定为不适宜展示，则相关内容会被移除。**

在这种情况下，你可以发邮件给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)，并与支持团队进一步讨论。

在任何情况下，如果你不确定内容是不是适合放进个人介绍里，则你随时可以发私信给 [Global Moderation Team](/wiki/People/Global_Moderation_Team) 的任何一位成员，他们会解答你的问题。

### 我需要用电子邮箱地址来注册吗？ {id=email-purpose}

**是的。我们需要你的电子邮箱地址才能按需把密码重置请求和验证码发送给你。**

如果你的游戏客户端无法连接上网络，请检查你的防火墙和杀毒软件设置来确保 osu! 没有被禁止联网。

如果你在任何时候忘记了密码或者无法访问你的账户，你的注册邮箱往往是我们与你建立联系的第一起点。

### 为什么我个人页面的数据出现了错误？ {id=wrong-statistics}

**你看的可能是另一个游戏模式的数据！**

如果你长时间没有活跃在游戏当中，且你的数据出现了错误，只需要玩几张谱面就可以让数据恢复正常。为了确保排行榜的实时性，不活跃用户的分数会被隐藏。
