**Beatmap Nomination Group**, ранее **Beatmap Approval Team** (BAT) — группа пользователей, отвечающая за [ранкинг карт](RU:Beatmaps#Ranked "wikilink").

История
-------

В osu! существовало две команды: <font color="#8142fe">**Mapping Assistance Team**</font> и <font color="#fa3703">**Beatmap Approval Team**</font>. Члены первой занимались тем, что помогали с маппингом и, если карта, по их мнению удовлетворяла всем критериям и правилам, выдавали баббл. Такие карты с бабблом впоследствии проверялись второй командой и в абсолютном большинстве случаев ранкались. Безусловно, БАТы также могли бабблить, но по большей части это была работа МАТов.

Шло время. В какой-то момент администрация, а точней, та её часть, что отвечала за управление остальными, осознала, что между этими двумя командами нет разницы. Им обеим доверили контроль качества и ранкинг карт, и отличие состояло лишь в технической неспособности МАТов выдавать сердечки. Некоторые члены МАТ со временем переходили в BAT, исходя из активности действующих BAT. В результате 23 апреля 2013 года произошло [слияние двух команд в одну](https://osu.ppy.sh/forum/t/129165), и все МАТы (27 на тот момент) были повышены, получили красный (или кирпичный?) цвет ника на форумах и в чате, а также возможность модерировать каналы. Через некоторое время после этого была введена должность БАТменеджера (впоследствии их стало три, по одному на каждый регион: Америку, Европу и Азию). БАТменеджер занимался поиском новых кандидатур на пост BAT, регулировал споры внутри команды и занимался другими канцелярскими вопросами.

В 2014 году, а именно 21 августа, произошло ещё одно важное изменение, которое в некотором роде было обратно слиянию. В этот раз, в преддверии новой системы моддинга под кодовым названием "modding v2", призванной упростить коммуникацию между мапперами и моддерами, а также ускорить процесс моддинга карт, BAT [разделили на две команды](https://osu.ppy.sh/news/95382566688). Одна из них называлась всё так же, **Beatmap Appreciation Team**, и занималась номинацией карт на ранкинг и выдачей бабблов, но потеряла право на анранк.

Вместе с этим было решено окончательно отдалить BAT от модерации, в связи с чем с них были сняты права модераторов (те, кто присутствовал на момент разделения, эти права сохранили) и убран красный ник в чате. Более того, порог вхождения в команду был значительно понижен: в неё стали принимать многих активных моддеров, поскольку всё, чем занималась эта часть сообщества, свелось к качественному моддингу и ранкингу карт. Поздней группу также переименовали в Beatmap Nomination Group, окончательно избавившись от наследия в виде прошлого названия.

Как попасть в номинаторы
------------------------

Ранее стать членом **BAT** было непросто, и этот процесс затягивался на неопределенное время. Действующие BAT участвовали в голосовании, состоящем из нескольких этапов, в течение которого они обсуждали кандидатуры возможных новых BAT. Стать BAT по собственному желанию было нельзя: максимум, что можно было сделать, это подать заявку, которую могли как принять, так и отклонить.

После разделения команды тем, кто хотел быть в BAT, достаточно было лишь уметь писать качественные моды на регулярной основе. Можно заметить, что о чистоте репутации или истории аккаунта здесь уже ничего не говорилось — это ушло на второй план.

В конце января 2015 было объявлено, что голосование закрыто, а дальнейший приём в группу будет осуществляться на основе заявок. [Подробности](https://osu.ppy.sh/forum/t/292443) (перевод — постом ниже). **В настоящее время заявки принимаются эпизодически, следите за выпусками [osu!news](http://news.ppy.sh);** для успешного отбора участникам может понадобиться пройти тест на знание [критериев ранкинга](RU:RC "wikilink"), как это было, к примеру, в феврале-марте 2016.

Роли и обязанности
------------------

**Beatmap Nominator** несёт ответственность за выдачу бабблов и номинацию карт на ранк. Номинатор может помочь людям моддингом и любыми советами, относящимися к маппингу (разумеется, в рамках его компетенции по данному режиму игры).

За исключением тех BAT, кто по совместительству является модератором (возможно, глобальным), эта группа более не занимается модерацией форумов и чатов, а также никак не отличается цветом от обычных пользователей.

Состав группы
-------------

Все номинаторы разговаривают на английском, не считая ниже упомянутых языков. Актуальный список можно найти [здесь](https://osu.ppy.sh/g/28).

<Category:Beatmapping/RU> <Category:People/RU>
