---
tags:
  - bot accounts
  - chat bot
  - chat bots
  - IRC bot
  - IRC bots
  - бот
  - чат бот
  - чат-бот
  - IRC бот
  - бот аккаунт
---

# Бот-аккаунт

**Бот-аккаунт** — это учётная запись osu! особого типа, предназначенная для автоматизированного использования. Отличить бота от обычных игроков просто: в его профиле есть белый значок группы `BOT`, а все информативные поля, кроме юзерпейджа (`me!`), скрыты. Аккаунты подобного типа зачастую создаются для чат-ботов, которыми можно пользоваться при игре в [мультиплеере](/wiki/Client/Interface/Multiplayer) или через систему личных сообщений.

Создать бот-аккаунт можно только одним способом: [ознакомиться с требованиями](#создание-аккаунта) и отправить заявку в службу поддержки. Не пытайтесь зарегистрировать его самостоятельно: владение несколькими обычными аккаунтами нарушает [правила osu!](/wiki/Rules#правила-сообщества).

## Преимущества

Главное отличие бот-аккаунтов — более лояльные ограничения на [использование чата](/wiki/Client/Interface/Chat_console), что избавляет от риска получения [сайленса](/wiki/Silence) при слишком частой отправке сообщений:

- Обычные аккаунты могут отправлять до 10 сообщений каждые 5 секунд.
- Бот-аккаунты могут отправлять до 300 сообщений каждые 60 секунд.

Ограничения действуют только на личные сообщения и каналы `#multiplayer` и `#spectator`. В остальные каналы ботам писать запрещено, как и отправлять игрокам нежелательные личные сообщения.

## Создание аккаунта

Первое время запускайте чат-бота на своём аккаунте, но помните при этом про более строгие ограничения (см. выше). С течением времени, когда ваш сервис наберёт популярность, у службы поддержки можно будет попросить отдельный аккаунт.

### Минимальные требования

Чтобы заявку одобрили, бот должен соответствовать всем критериям из списка ниже:

- Работа на вашем аккаунте в течение минимум 6 месяцев;
- Наличие полностью открытого исходного кода и подробной документации;
- Минимум 50 уникальных пользователей каждый месяц;
- Отправка сообщений с частотой обычного аккаунта;
- Никаких сообщений от имени бота в публичных чатах;
- Бот не рассылает нежелательные личные сообщения;
- Польза и практическая ценность для сообщества osu!.

### Заполнение заявки

Если все требования выше соблюдены, свяжитесь со [службой поддержки](/wiki/People/Account_support_team) по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh). Это нужно сделать с почтового адреса, привязанного к вашему аккаунту osu!, с фразой `Bot Account Request` в теме письма.

В письме укажите следующее:

- Ваш ник в osu!;
- Ник, который вы хотите для бота;
- Дата, начиная с которой бот активен;
- Ссылка на исходный код и документацию;
- Краткое описание бота и его возможностей.

Служба поддержки рассмотрит заявку и сообщит о своём решении: это будет либо мотивированный отказ, либо — в случае одобрения — инструкции по использованию бот-аккаунта.

## Разное

- Значок `BOT` показан в профилях, имеющих в качестве основной группу `Chat Bots` (идентификатор 29). Список её членов скрыт.
- Некоторые боты, созданные до написания этой статьи, по-прежнему работают из-под аккаунтов обычных пользователей, главным образом потому, что их владельцы не захотели или просто не стали заводить отдельные профили (например, ::{ flag=DE }:: [Tillerino](https://osu.ppy.sh/users/2070907) и ::{ flag=FR }:: [ThePooN](https://osu.ppy.sh/users/718454)). Так делать больше нельзя: у каждого нового бота должен быть свой бот-аккаунт.
