---
tags:
  - bot accounts
  - chat bot
  - chat bots
  - IRC bot
  - IRC bots
  - 机器人账户
  - 聊天机器人
  - IRC 机器人
---

# 机器人账户

**机器人账户** 是由自动化服务而非真人控制的特殊 osu! 账户。在网站上，它们有一个白色的用户组标识 `BOT`，并且个人资料页中只有 `me!` 部分可见。机器人账户通常用做聊天机器人，并通过[多人游戏](/wiki/Client/Interface/Multiplayer)大厅的聊天频道或私聊提供多样化的功能。

机器人账户仅能通过[申请流程](#创建机器人账户)创建，任何试图通过玩家注册流程为机器人创建账户的行为都被视为违反[行为准则](/wiki/Rules#社区规定)中关于多账户的规定。

## 机器人账户的优待

个人账户与机器人账户的主要差异在于对[聊天](/wiki/Client/Interface/Chat_console)速率的限制不同，机器人账户拥有更高的限额，以便与更多用户交互而不至触发[禁言](/wiki/Silence)：

- 个人账户每 5 秒可发送 10 条消息
- 机器人账户每 60 秒可发送 300 条消息

该速率限制仅适用于私聊、`#multiplayer` 与 `#spectator` 频道。机器人账户不允许在其他的频道中发言，也不允许在未经允许的情况下发送任何私信。

## 创建机器人账户

如果你希望做一个聊天机器人，请先在你自己的 osu! 账户上运行，并确保遵守了上述个人账户的速率限制。服务规模扩大后，方可向账户支持团队申请一个机器人账户。

### 最低标准

在申请得到批准前，支持团队要求机器人满足下列标准：

- 已在你的个人账户上运行不少于 6 个月
- 完全开源并有完整的公开文档
- 每个月有 50 个不同的用户在使用
- 遵守了个人账户的速率限制
- 机器人未在公开频道发言
- 机器人没有未经允许发送私信
- 机器人对 osu! 社区的许多人有所帮助

### 撰写申请

如果你的机器人满足了上述标准，就可以发送申请以创建机器人账户。

以 `Bot Account Request` 为邮件主题向 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 发送邮件，该邮件必须从你的 osu! 账户关联邮箱中发出。

邮件正文需包含下列内容：

- 你的 osu! 用户名（运行机器人的账户）
- 希望给机器人使用的用户名
- 开始运行该机器人的日期
- 指向源代码与文档的链接
- 对机器人功能的简要介绍

[账户支持团队](/wiki/People/Account_support_team) 会审议你的请求，如果请求被拒绝，将告知你拒绝原因，如果通过，则会为你创建机器人账户并给予完整的设置流程指导。

## 小细节

- `BOT` 用户组标识代表账户的主用户组为 `Chat Bots`（用户组 #29），该用户组的成员并未公开列出。
- 一些个人账户属于该用户组，是由于号主不想使用机器人账户，或未申请独立的机器人账户，例如 ::{ flag=DE }:: [Tillerino](https://osu.ppy.sh/users/2070907) 和 ::{ flag=FR }:: [ThePooN](https://osu.ppy.sh/users/718454)。该方式现已不再支持，新加入的机器人账户必须使用给定的专用账户。
