# 常见的摸图错误

*参见：[成为 BN § 摸图期望](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Becoming_a_Beatmap_Nominator)*

这篇指引将会展示一些刚学着去[摸](/wiki/Modding)一张[谱面](/wiki/Beatmap)的[摸图员](/wiki/Modding/Modder)常犯的错误。

下面所展示的例子的格式为：其上先展示了一个不好的摸图帖例子，其下解释了它为什么算是一个摸图错误。

虽然文中展示的是特定于 [osu!](/wiki/Game_mode/osu!) 的摸图例子，但是它们也可以举一反三到其他的[游戏模式](/wiki/Game_mode)。

---

```md
00:00:000 - 删掉滑条
00:01:000 - 加个圆圈。
00:02:000 - 别跳那么大。
00:02:000 - 让 flow 变尖一点。
00:04:000 - Ctrl+G
00:05:000 - 移到 (100:200)
00:06:000 - NC
```

**除非上下文清晰易懂，否则请说明你认为要修改某处的原因。** 让谱师猜谜，很容易导致他误解你的意思，从而潜在影响谱面的改进过程。

---

```md
00:00:000 - 同 #72727
00:01:000 - 同 #72727
00:02:000 - 同 #72727
```

**建议综合考虑反复出现的谱面问题，将它们放在一个通用的摸图帖里，并且只提供一小部分示例作说明。** 如果你仍然觉得有必要把这些问题都逐个指出来，要么是谱师不知道自己在做什么；要么是你的解释可能没有直击要害。

---

```md
00:00:000 - 这些物件放的很怪，可能没法飞。
00:01:000 - 这么大的跳没法飞。
00:02:000 - 我不认为摆这样的节奏能飞。
```

**除非[谱面上架标准 (RC)](/wiki/Ranking_criteria) 的原文已经写出，否则尽量避免提出某种东西没法上架 (unrankable) 的建议。** 这种话会迷惑新麻婆，并给他们加上很大的压力。如果某个东西没法上架，那就意味着这张谱面也不能在[上架流程](/wiki/Beatmap_ranking_procedure)中继续推进，无一例外。所以请谨慎使用这种建议。

---

```md
00:00:000 - 草
00:01:000 - 这也太怪了
00:02:000 - 哇 xD
00:03:000 - 卧槽别
```

**为了避免沟通不畅，请明确且正式地指出问题。** 即使问题看起来显而易见，你也应该说清楚问题是什么。

---

```md
00:00:000 - 为什么这个滑条这么弯？
00:01:000 - 还有。
00:02:000 - 在 kiai 段里也有。
```

**如果某种梗在谱面前后都有出现，那么它很可能是谱师刻意为之。** 此时，你要么尽可能详细解释为什么你觉得这是谱面中出现的错误，要么检查并确保这些谱面的梗出现在歌曲的类似段落。如果它们出现地毫无规律可言，那么可以指出这些梗可能存在的问题。

---

```md
总的来说，为了正确地表现一首歌曲，物件应该对应到歌曲中出现的清晰声音。保持节奏密度与歌曲强度一致是 /.../
```

**提出建议时，尽可能举一个例子，并且至少贴上一个时间戳。** 如果你不能给出一个在摸的谱面中的例子，谱师可能就会不清楚问题出现在何处，以及出现了什么问题。作为一个摸图员，你可能会发现自己提出的建议太泛泛而谈，大多是漫无边际的，本质上并没有尝试着去改善谱面。

---

```md
宽屏支持设定不一致，而且你的谱面没有故事板。因此请在所有难度上关掉它。
00:00:000 - 物件包歪了 2px。
00:01:000 - 预览点没对齐时间轴，对齐一下。
00:02:000 - 往上移 1px。
```

**摸图是为了改进谱面，而不是因为谱面可以被更改，才改动它。** 如果你提出的改动很小，请退一步问问自己，这个建议是否能大幅度改进谱面。如果答案是否，那这个改动可能不值一提。

---

```md
00:00:000 - 这些圆圈之间连线的角度太大了，你应该放一些锐角跳。因为锐角跳打起来更舒服，尤其是光标在围绕着中心做圆形移动的时候。锐角跳能让玩家更平顺地击中每个物件，主要是因为光标的动量...
```

**尽量给出简短，包含必要信息的建议。** 大量无关紧要的描述和罕见的名词可能会迷惑谱师，导致他们更容易误解你的意思。

---

```md
摸这张图花了我 10 个小时。你最好接受我的建议。
你的作图风格太屎了。学其他人作图不好吗？
00:00:000 - 放那么多滑条干啥？能不能好好做这部分？
```

**摸图的目标应该是帮助改进谱面。** 这并不是意味着要把你的建议强加给谱师。如果谱师不觉得你提出的建议能改进谱面，那么这些建议已经被谱师考虑过了。此时，只要接受被拒摸的事实并且继续推进谱面就可以了。但需要考虑谱师拒摸的理由，并且在之后提建议时注意它们。

```md
00:00:000 - 节奏一团糟。
00:01:000 - 我觉得你真的需要微调一下这个艺术滑条，改成一些更美观的形状。
00:02:000 - 你应该做一点更精妙的梗。现在的梗对于表现歌曲这点来说太单薄了。
00:03:000 - flow 一团糟。
```

**指出问题很重要，但是提供相应的建议和改进方案也很重要。** 提供建议和方案，能让谱师理解你的想法，并且可以直接根据建议和方案做出修改。在谱师了解问题但不知道如何修改的时候，提出改进方案会很有效。

---

```md
估计他这个后面还得 remap。。
```

**如果你确实觉得谱师应该重做谱面 (remap)，必须告诉他们重做的原因，以及谱面哪里有问题。** 如果谱师不能在重做谱面后学到一些东西，那么重做谱面是没有意义的。所以你应该告诉他们哪里可以改进。记得举例子！

**并且，重做谱面 (remap) 也应作为提升谱面的最后手段。** 除非谱面的根本思路出现了缺陷，并且对于谱师重做谱面，相比于谱师在当前谱面上做出大量修改的工程量要小的时候，才建议这么做。否则，尽量避免提出这种建议。

---

```md
因为我比你经验更丰富，所以我的摸质量更高。不管怎样你都得接受它！
你不知道什么是高质量摸，但我知道。按我说的改就行。
```

**一个摸的质量高低取决于谱师的评价。** 光看一个摸的内容说明不了什么。要判断这个摸是否好，需要看摸图员是否从谱师的角度出发——谱师会采纳这些建议吗？这些摸真的有用吗？谱师能理解这么改的好处吗？

---

```md
00:00:000 - 把这里的 flow 修好一点。
00:01:000 - 这样做更好。
00:02:000 - 结构混乱。
00:03:000 - 节奏一团糟。
```

**指出问题时，避免使用“好”、“坏”等模糊的词语。** 不是所有人都对某些事物的好坏，特别是一些情境或是主观的事情（比如 [flow](/wiki/Beatmapping/Mapping_techniques/Flow)）上，持相同态度。请尽量使用客观的术语，如“打起来舒服”或者“不舒服”、“平静”或“紧凑”等。记住摸图时尽可能提供对应的例子。

---

```md
00:00:000 - 那么你为什么要这么做呢？
00:01:000 - 你把这个放这是何意啊？
00:02:000 - 做的啥节奏啊？
```

**在指出问题时强加自己的观点不是一种好习惯，也非常不礼貌。** 如果你不明白为什么谱师要在谱面的一些地方那么做，那么请告诉他们这里很令人迷惑，以及你希望做出的改动。如果必要的话，你可以直接问谱师做这些东西的理由。但至少要先提醒他们。

---

```md
作图美学是很主观的一个东西，所以我会忽略它。
```

**即使你认为在某些时候自己很客观，但事实上你还是在发表主观建议。** 最好不要认为某件事非主观就是客观。只需要提出你觉得对改进谱面有帮助的任何事情即可。

---

```md
00:00:000 - 兄弟你作图什么真金白银水平啊
先滚去看作图教程，我再给你写摸
人太菜，白给都不要，倒贴都扶不起
```

**在摸图时，不要发表粗鲁、讽刺或攻击他人的言论。** 这样的行为甚至能导致你被禁言，而且并不会讨人喜欢。在摸图时一定要遵守[行为准则](/wiki/Rules/Code_of_conduct_for_modding_and_mapping)，给大家创造一个良好的摸图环境。

---

```md
00:00:000 - 把这个滑条转 90 度能让它看起来不错。
00:01:000 - 如果是我的话，我会用这样的节奏。
00:02:000 - 如果你按照 00:00:500 的方式去做会很酷。
```

**自己的喜好不能作为提出建议的理由。** 与其只是口头说你的建议更好，不如实际解释一下。比如，解释某处地方与其他地方用类似的手法处理，会更合理的一系列理由。
