[300px|thumb|right|Геймплей Catch The Beat.](image:ctbaqua.jpg "wikilink")

**Catch the Beat** (сокращённо *CtB* или *КТБ*, дословно переводится как «поймай ритм») — режим игры в осу, где игроку нужно ловить фрукты в тарелку под музыку.

Очки
----

Очки даются так же как и в [стандарте](RU:FAQ#Очки "wikilink"), но с некоторыми отличиями:

-   Большой фрукт даёт 300 очков + очки за комбо.
-   Большая капелька даёт 100 очков.
-   Маленькая капелька даёт 10 очков и (в отличие от предыдущих) не обнуляет комбо, если её не поймать.

Точность высчитывается в зависимости от того, сколько фруктов вы поймали, и сколько — нет.

Возможные оценки:

-   SS : 100.00%
-   S : 98.01% to 99.99% (В отличие от стандарта, даже если вы что-то не поймали, то вам всё равно дадут ранг “S”)
-   A : 94.01% - 98.00%
-   B : 90.01% - 94.00%
-   C : 85.01% - 90.00%
-   D : Менее 85.00% точности.

Серебряная S или SS даётся если пройти песню с модами '[Hidden](RU:Hidden "wikilink")' или '[Flashlight](RU:Flashlight "wikilink")'.

Управление
----------

В этом режиме всего 3 кнопки для управления: стрелки для перемещения персонажа влево - вправо и Shift для ускорения движения персонажа в 2 раза.

Также в игре существует «супер-ускорение» (англ. *Hyperdash*), которое задействуется тогда, когда персонаж не может поймать фрукты даже с обычным ускорением. Выглядит это как красный светящийся фрукт, и когда персонаж его ловит, то он ускоряется ровно до той скорости, чтобы поймать следующий фрукт, не сорвав комбо.

При включении мода “Relax”, фрукты можно ловить мышкой.

Ранк CtB карт
-------------

До апреля 2012 года Catch the Beat-диффы нельзя было включать в ранкнутые карты. Однако, сейчас это правило поменялось, и создавать такие сложности можно. В настоящее время не существует ещё чётких критериев для ранка таких карт, так же как и гайдлайнов.
