Перевод критериев ранка карты (дата последней правки: 14 июля 2014). Последние изменения можно найти на [англоязычной версии страницы](Standard_Ranking_Criteria "wikilink").

Обязательные правила
====================

Всё нижеприведённое является **правилами**. Это **не** рекомендации, их **нельзя** нарушать ни при каких обстоятельствах.

Общие
-----

-   **Объекты не должны выходить за края экрана.** Все карты играются на жёстко заданной области, и любые объекты, пусть даже частично находящиеся за игровым полем, могут сделать чтение участков карты довольно сложным или невозможным. Тестируйте свои карты чаще, чтобы предотвратить это.

<!-- -->

-   **Все реверс-стрелки сладеров должны быть видны.** Удостоверьтесь, что иконки попадания (300, 100 и т.д.) по предыдущим нотам не закрывают реверс-стрелки или траектории/концы слайдеров (используйте стандартный скин для проверки). Таким образом, все слайдеры должны быть легко читаемыми и играемыми. Однако, для очень коротких слайдеров с повторами (так называемые кик-слайдеры, чаще всего 1/4 или 1/8) необходимо, чтобы была видна только первая реверс-стрелка, т.к. практически невозможно увидеть стрелку на другом конце ввиду длины слайдера и того, что курсор перекрывает собой большую часть слайдера.

<!-- -->

-   **Каждый слайдер должен иметь чёткую различимую траекторию от начала до конца.** Запрещено использовать слайдеры, которые перекрывают себя таким образом, что какую-то их часть нельзя прочитать (в том числе однозначно, т.е. трудно указать направление движения), например, так называемые ["burai sliders"](https://osu.ppy.sh/forum/t/27721). Необходимо, чтобы не было трудно- или нечитаемых для игрока слайдеров. Кроме того, слайдер не должен скрывать свои границы ([пример](http://up.ppy.sh/files/ss(2014-07-13at01.36.44).jpg)). Тем не менее, можно использовать слайдеры, пересекающие себя, если их границы чётко различимы, а направление движения однозначно.

<!-- -->

-   **Якоря/узлы слайдеров не должны использоваться для изменения скорости слайдера** (все узлы, и красные и белые). Использование лишних узлов для создания волнистого слайдера обычно не возбраняется, но если при избытке узлов слайдер «зажёвывается» (что, в свою очередь, заставляет шарик слайдера двигаться неравномерно и странно) или становится холдом (объект, на котором нужно задерживать нажатие, но не двигаться), это расценивается как неправильное применение игрового объекта. AiMod может указать на слайдеры, двигающиеся не вполне нормальным образом, поэтому используйте его для проверки, если вы не уверены в слайдере.

<!-- -->

-   **Игра с модом «Авто» должна получить как минимум 1000 бонусных очков на спиннере. Объект, следующий за спиннером, не должен быть виден до начала спиннера.** Если спиннер будет короче, игрок будет не в состоянии среагировать достаточно быстро, чтобы полностью пройти спиннер (и, как следствие, получит 100 или прервёт комбо).

<!-- -->

-   **В каждой карте должно быть как минимум 2 различных комбо-цвета.** Кроме того, не используйте один и тот же цвет подряд. Использование одинаковых комбо-цветов подряд или единственного цвета не позволяет игроку заметить начало или конец комбо.

<!-- -->

-   **Комбо-цвета не должны сливаться с фоном/сторибордой/видеорядом.** Это введено для того, чтобы круги появления всегда были заметны игроку.

<!-- -->

-   **На объекте после группы спиннеров, или на самих спиннерах должно быть новое комбо,** чтобы объекты, находящиеся по разные стороны от спиннера, не были в одном комбо (osu! проверяет это автоматически, если только вы не редактируете файлы .osu вручную).

Скин
----

-   **Спиннеры должны иметь идеально видимый центр.** Игроки должно чётко понимать, что перед ними — спиннер, и что и как в нём крутится.

<!-- -->

-   **Спиннеры должны быть хорошо различимы.** Под этим подразумевается, что нельзя делать крутящуюся часть чересчур прозрачной, т. к. это мешает игроку крутить спиннер.

Рекомендации
============

Важные моменты, которым нужно следовать в большинстве случаев. В некоторых случаях они могут быть нарушены, но будьте уверены — это *не ваш* случай. Если вы всё же решили нарушить рекомендацию, задайте себе 2 вопроса: «Разумно ли это нарушение?» и «Лучше ли играть *так*, чем придерживаясь рекомендации?» Если ответ на оба вопроса «да», то вполне возможно, что это оправдано.

Когда вашу карту будут [модить](RU:Modding "wikilink"), то будьте готовы как можно аргументированнее объяснить, почему именно вы так поступили.

-   **Старайтесь не заслонять объекты следами от нот, траекториями слайдеров и другими объектами (например, закрывать слайдер слайдером).** Сокрытие объектов затрудняет их чтение, особенно на низких уровнях сложности. Исключения можно делать в тех случаях, когда паттерны имеют ясное и понятное направление движения, а появление скрытого объекта можно легко предсказать.

<!-- -->

-   **Все круги и начала всех слайдеров должны быть расположены на месте звуков в музыке.** Слайдеры должны заканчиваться вместе с окончанием длинной ноты или же там, где слышен отдельный звук. Добавление объектов там, где для этого в музыке нет никакого повода, приводит к появлению сомнительных паттернов, которым трудно следовать и которые расходятся с музыкальной дорожкой.

<!-- -->

-   **Размещение элементов должно отражать временной интервал между ними** (использование утилиты [Distance snap](RU:Distance_Snap "wikilink") при маппинге принудительно делает это за вас). Под этим понимается то, что у вас по возможности не должно быть быстрых нот с большим расстоянием между ним, за которыми потом идут расположенные рядом медленные ноты. Это довольно сильно сбивает игрока с толку, если он не является автором карты и/или не знает песни. Размещение нот в соответствии с логикой должно быть одной из ваших главных целей.

<!-- -->

-   **Старайтесь не размещать ноты очень близко к полоске жизни** вверху экрана, так как это нарушает видимость нот для игрока. Проверяйте это на стандартном скине.

<!-- -->

-   **Старайтесь использовать одинаковый тикрейт на каждой сложности,** так как это больше относится к музыке, чем к маппингу. Использование бо́льших тикрейтов для увеличения сложности/комбо/количества очков бессмысленно.

<!-- -->

-   **Используйте новые комбо часто и разумно.** Ставить новые комбо через каждые несколько нот глупо, но делать их слишком длинными также не годится. Стандартная рекомендация — размещать новые комбо на больших белых тиках (возможно, не на каждом).

<!-- -->

-   **Изменение скорости слайдеров должно быть чем-то предварено.** Например, изменениями в музыке, в плотности нот или количестве слайдертиков. Так или иначе, смена скорости должна быть ожидаемой и заметной до начала слайдера. Резкие, неожиданные скачки скорости негативно сказываются на читаемости карты и впечатлении от её игры.

<!-- -->

-   **В общем случае, спиннер и объект после него должны иметь новое комбо.** Можно убрать одно из них, если спиннер принадлежит к той же части музыки, что и объекты рядом с ним [1](http://osu.ppy.sh/forum/t/31288) [2](http://osu.ppy.sh/forum/t/48356).

<!-- -->

-   **Старайтесь использовать хотя бы один спиннер на каждом уровне сложности:** это предотвратит большое одинаковое количество очков в топах. Однако, если спиннер никак не подходит музыке, тогда действительно нет смысла ставить его просто так.

<!-- -->

-   **Спиннеры должны иметь разумную длину.** Ориентируйтесь на 5−7 секунд, пожалейте запястья игроков. Если вам хочется сделать спиннер долгим, обратитесь к БАТу с вопросом о том, стоит ли так делать.

<!-- -->

-   **Старайтесь не использовать каких-либо игровых объектов сразу после спиннеров.** Иногда спиннер — самый сложный элемент на карте, и близкое расположение круга или слайдера через [долю](wikipedia:ru:Доля_(музыка) "wikilink") или половину доли после спиннера заканчивается раздражением и сорванным комбо. Использование коротких пауз на сложностях Hard и Insane оправдано, но не забывайте выдерживать паузу на Easy и Normal.

<!-- -->

-   **Старайтесь сбалансировать количество слайдеров и обычных кругов.** Это сделает карту более разнообразной и интересной для игрока.

<!-- -->

-   **Параметр "Stack leniency" не должен препятствовать появлению стеков.** Эта настройка существует исключительно для [паттернов](RU:Glossary#Паттерн "wikilink"), в которых высокий порог появления стеков выглядит ужасно или не работает.

<!-- -->

-   **Делать стек вручную разрешается**, но так, чтобы он хорошо читался.

<Category:Russian>
