# ScoreV1 (osu!)

*Смотрите также: [Система оценок osu!](/wiki/Gameplay/Judgement/osu!)*

В **ScoreV1** за каждый тип объекта очки даются по-разному. Общее количество очков - это сумма всех очков, которые были получены за каждый объект.

Алгоритмы подсчета очков для каждого объекта представлены ниже.

## Ноты

За каждую ноту вы получаете количество очков, определенное по формуле:

`Очки = Результат попадания * (1 + (Множитель комбо * Множитель сложности * Множители модов / 25))`

где:

- *Результат попадания* - это базовое кол-во очков за объект (300, 100 или 50).
- *Множитель комбо* эквивалентен значению комбо до попадания, из которого вычитается 1, или 0 в зависимости от того, что из этого больше.
- *Множитель сложности* - значение, которое у каждой карты свое. Посмотрите в [секции ниже](#множитель-сложности), чтобы найти точную формулу для подсчета.
- *Множитель очков* - это итоговый множитель всех активных модов.

### Множитель сложности

**Множитель сложности** эквивалентен старой версии старрейта (звездной сложности) для играемой карты. Его можно посчитать по формуле:

`Множитель сложности = Round((Потеря HP + Размер нот + Точность + Clamp(Кол-во объектов / Время потери HP в секундах * 8, 0, 16)) / 38 * 5)`

Обратите внимание, что моды (например Hard Rock или Easy, которые в частности меняют размер нот), не влияют на множитель сложности: для подсчета всегда используются значения из карты.

## Слайдеры

Слайдеры, сами по себе, дают оценки 300, 100 или 50, основываясь на проценте попаданий по его элементам (а именно начало слайдера, конец слайдера, слайдер-тики и повторы). Эта оценка суммируется к общему кол-ву очков точно также, как и с нотами.

В дополнение, каждый элемент слайдера дополнительно дает фиксированное кол-во очков, которое не изменяется с модами:

- Каждый слайдер-тик дает 10 очков.
- Каждое попадание в начало или повтор слайдера дает 30 очков.

## Спиннеры

Спиннеры тоже дают оценки 300, 100 или 50, основываясь на отношении сделанных оборотов к необходимым оборотам для их прохождения. Эта оценка тоже суммируется тем же образом, как и ноты.

Спиннеры также имеют бонус очков, на который тоже не влияют моды:

- Каждый оборот спиннера дает 100 очков.
- После прохождения спиннера, каждый доп. оборот дает дополнительные 1000 очков, что в сумме приводит к получению 1100 очков за каждый оборот.
