---
outdated_translation: true
outdated_since: 2941ae4c0ffe9389d066b26533ba79a3ef7d9ed9
---

# Турнирные баны

*Основная статья: [Справочный центр](/wiki/Help_centre)*

Турнирный бан — это запрет на игру в турнирах, имеющих официальную поддержку. Он также влияет на участие в турнирах в роли жюри или на другой вспомогательной должности.

Такие запреты редко выдаются сами по себе, чаще всего под них попадают игроки, вернувшиеся из [рестрикта](/wiki/Help_centre/Account_restrictions) после подачи апелляции: им придётся провести без официальных турниров как минимум год.

Поскольку соревновательная игра обычно поощряется призами, мы относимся к турнирным банам серьёзно и не делаем нарушителям поблажек (как иногда происходит в случае обычных рестриктов).

## Из-за чего можно получить временный турнирный бан? {id=why-temporary}

Турнирный бан часто можно получить за любое значимое нарушение [правил сообщества](/wiki/Rules) во время проведения [официального турнира](/wiki/Tournaments/Official_support), даже если в обычное время игрок получил бы только сайленс.

В качестве примера можно привести рисование запрещённой символики (свастики и т.д.) во время матча, который стримят.

Все игроки, возвращающиеся из рестрикта на стандартных условиях апелляции, получают бан на участие в турнирах [минимум на один год](/wiki/Help_centre/Account_restrictions#reasons). Этот запрет может быть продлён по решению [службы поддержки](/wiki/People/Account_support_team).

## Из-за чего можно получить бессрочный турнирный бан? {id=why-permanent}

К бессрочному турнирному бану может привести использование читов или методик, позволяющих получить нечестное преимущество, прямо во время официального турнира. Служба поддержки также может выдать бессрочный бан за крайне неспортивное или плохое поведение.

Примеры подобных ситуаций:

- Использование читов или программ, дающих нечестное преимущество;
- Проход на турнир с помощью мульти-аккаунтинга;
- Обход сайленса или иного наказания с помощью другого аккаунта;
- Доступ других игроков к аккаунту во время проведения матча или всего турнира;
- Использование непубличной информации для того, чтобы заполучить или предоставить преимущество в турнире (например, доступ к маппулу раньше других команд);
- Злоупотребление полномочиями ради получения или предоставления преимущества в турнире (умышленное изменение расписания или состава команд, беспричинная дисквалификация участников);
- Организованная травля участников или организаторов турнира.

## Можно ли обжаловать турнирный бан? {id=appeal}

Временные баны нельзя обжаловать, вне зависимости от их условий.

Бессрочные баны можно обжаловать минимум через **2 года** (24 месяца) после их выдачи. Пользователи, подающие апелляцию на бессрочный бан, должны продемонстрировать свой вклад в сообщество osu! (в турнирной сцене или в целом), а также хорошо себя вести в течение этого периода. Если в апелляции отказано, то повторную просьбу можно подать как минимум через **один год** (12 месяцев) после последнего обращения.

Стоит ещё раз отметить, что для того, чтобы апелляцию засчитали, недостаточно её просто написать и отправить: от вас ожидается ещё и значительный вклад в сообщество.

[Служба поддержки](/wiki/People/Account_support_team) может в редких ситуациях самостоятельно пересматривать отдельные нарушения и как отменять, так и выдавать наказания, чтобы они соответствовали прочим решениям в аналогичных ситуациях.

## Что можно делать во время турнирного бана? {id=while-banned}

Можно играть в турнирах, которые не имеют официальной поддержки или не требуют скрининга участников, если организаторы допустят вас к участию.

Также можно участвовать в организации официальных турниров, а именно: стримить, комментировать или рисовать для них, если хост разрешит. Если вы хотите помогать в чём-то другом, то хост должен **письменно упомянуть** вас в письме с просьбой об официальной поддержке турнира. В зависимости от тяжести нарушения и истории поведения, [служба поддержки](/wiki/People/Account_support_team) может одобрить ваше участие.

Учтите, что организаторы турниров могут запрашивать информацию о вашем турнирном бане, даже если турнир проходит без официальной поддержки.

## Наиболее частые причины и длительности турнирных банов {id=reasons}

| Причина турнирного бана | Длительность | Примечание |
| :-- | :-- | :-- |
| Нарушение правил сообщества во время турнира | 1 месяц и более | «Более» — по решению службы поддержки |
| Неуважение к организаторам турнира или затягивание матчей | 1 месяц и более |  |
| Помощь другому игроку с читами или мультиаккаунтингом во время турнира | 6 месяцев и более |  |
| Неспортивное поведение во время официального турнира | 1-2 года |  |
| Возврат из рестрикта после подачи апелляции | 1-2 года | Турнирный бан может быть продлён по решению службы техподдержки |
| Мульти-аккаунтинг или доступ других игроков к аккаунту во время официального турнира | Бессрочно | Обязательный рестрикт |
| Использование читов или программ, дающих нечестное преимущество, во время официального турнира | Бессрочно | Обязательный рестрикт |
| Использование непубличной или конфиденциальной информации о турнире ради получения или предоставления нечестного преимущества | Бессрочно | Возможный рестрикт |
| Травля или крайне неприемлемое поведение по отношению к участникам или организаторам турнира | Бессрочно | Возможный рестрикт |
