# Easy (Difficulty)

Easy [difficulties](/wiki/Beatmap_Editor/Song_Setup) are easy to make once you get the hang of it. First off, start with the following recommended difficulty settings:

-   HP Drain: 4以下
-   Circle Size: 2か3
-   Approach Rate: 4以下
-   Overall Difficulty: 4以下

今ほとんどのEasyは[Distance Snapが使用されています](/wiki/Beatmap_Editor/Distance_Snap)。なのでまずは **1拍離れた時点において、他のヒットサークルが重ならない距離に設定を調節します。** 初心者は重なっているヒットサークルがある時、読みにくいと感じます。重複せずに隣に置くだけならば問題はありません。

[Beat Snap Divisorを](/wiki/Beatmap_Editor/Beat_Snap_Divisor)1/1にセットし、サークルを選択してから曲を流し始め、曲に合わせてサークルを置き始めてください。

メインのリズムはそれぞれのBeatに置くべきです。[ダウンビートで始まり](/wiki/Beatmap_Editor/Timing)、各Beatにヒットサークルを置くことで始まります。しかしそれは退屈で眠くなるかもしれません。なので少しそれを飾り、死ぬほど退屈な状態からの脱却を試みてください。

それをする3つの方法があります

## Beat上の音

以下の図は"-"はヒットオブジェクトのない場所、"O"はヒットサークルがある場所です。(Easyはいくつかの例外を除き殆どの場所でBeat上にマップする必要があります。)ここにはあなたが試すことができるシンプルなパターンがあります。 O-O-OOO-

そのパターンは多くの場合は速いスピードで使用されますが、減速すれば同じようにEasyにとって素晴らしい芸術的なものとなります。他にもあなたが使用できるパターンがあります。例えば次のようなものです。 OOO-OOO-

そのパターンも上手く使えます。しかしより手軽にしたい場合は、曲の間に1番目のパターン、コーラスの間に2番目のパターンを使用することもできます。しかし手抜きであることを隠したい場合は赤線でもパターンに組み込むことが可能です。(1/2で) O--O--O

あなたはサークルとスライダーを交互に使用することもできることを覚えておいてください: O-O-O-O は以下と同じように置くこともできます。 O=O-O=O ("="はスライダーを表す) あるいは O=O=O-O ("リピートスライダー"と同時に)

## スライダーの使用

2 Beat分のスライダーやそれより長いのが直感的です。1拍の長さでは速度が遅いため短く、スライダーではなく端くれのように感じるため、Easyでは上手く機能しません。目安としてスライダーの頭と終わりのサークルが触れ合っている状態で短すぎるかスライダーの速度が遅すぎる可能性があります。

あなたはスライダーを1つの曲のパートを簡単にオブジェクトで表現することにも使えます。中途半端な場所(例えば赤線上)で終わらせたり、トリプルを表現したりと複雑な用途に使えます。

1/2の長さのスライダーを使うことは避けてください。多くの場合は前のオブジェクトを延長することでカバーできます。リピートする1/2スライダーは初心者が終了タイミングを見誤る可能性があるので混乱するかもしれません。

## 視覚的なアピール

譜面が簡単だと思われ、Easyでは簡単にパターンが理解されるので、視覚的なアレンジ、アピールをしてみるとよいでしょう。 これは緩やかなカーブを使用したり、強烈な構造的なパターンを作ることで達成できます。

Easyでできるものでも高度なものはあるので、色々と試してみてください。

## スピナー

スピナーは簡単な難易度では慎重に使用するべきで、一般的にBreakの前と曲の終わりに置かれます。スピナーを使用する時はその長さに注意してください。

その理由は新しいプレイヤーはほとんどが反応が遅く、ゆっくり反応するので回し始めるまで少し間が空きます。さらに回転もかなり大きく、雑に回します。スピナーが完了した時にカーソルがどこにあるのか把握してない事も多く、その持ち直しのためにスピナー後はBPMに依存しますが、3~4 Beat分間を開けてください。
