# Easy (Difficulty)

Мапать изи довольно нетрудно, если уловить суть. В любом случае, как бы вам не было скучно их мапать, без них никуда, таковы [правила](/wiki/Ranking_Criteria).

## Настройки

-   **HP Drain:** 4 или меньше
-   **Circle Size:** 3 или 4 (2 — очень редкий размер кружков, так что подумайте перед тем, как ставить именно этот размер)
-   **Approach Rate:** 4 или меньше
-   **Overall Difficulty:** 4 или меньше
-   **Slider Velocity:** 1.00x или меньше (можно больше при маленьком BPM, но, опять же, хорошо подумайте, нужно ли это)

## Как мапать?

Для начала запомните, изи — легчайшая сложность, и если вы хотите, чтобы ваш битмап ранкнули, у вас должна быть хотя бы одна сложность **не более 2.0 звёзд** по [рейтингу](/wiki/Beatmap_Editor/Song_Setup). Более того, 2.0 считается максимально допустимым значением и ранкают с ним очень редко, так что желательно мапать под меньшее значение (в идеале - менее 1.50 звёзд).

-   Сначала надо обязательно внимательно прослушать песню. Все правила не сделаны под все песни сразу.
-   Выберите подходящую [Distance Snap](/wiki/Beatmap_Editor/Distance_Snap). Старайтесь подобрать такое расстояние, чтобы кружки/слайдеры не наслаивались друг на друга, но и не были слишком далеко, так как новичкам будет тяжело это играть. Оптимальное расстояние варьируется в рамках от 0.8 до 1.2 (зависит от BPM и Slider Velocity).
-   Дистанс снап **не должен меняться**. Если уж выбрали один, пользуйтесь им.
-   Пользуйтесь [Beat Snap Divisor](/wiki/Beatmap_Editor/Beat_Snap_Divisor)-ом, поставленном только на 1/1 или 1/2 (конечно, если песня не подразумевает собой 1/3).
    -   Ставить какие-либо объекты/репиты на синие тики (при 1/4) не запрещено, если подразумевает музыка, пример: [ZUN - Hartmann's Youkai Girl](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/25062&m=0) (wEiren), но нежелательно, т. к. новички тяжело поспевают и за 1/2 ритмом (вспомните себя, в конце концов).
-   Ориентироваться предпочтительнее чаще на вокал, чем на саму мелодию. Почему? Мелодия может быть энергичной, а вокал медленным и с паузами, и в этом случае, если вы соблюдете все паузы (не будете мапать в местах, где какое-либо живое существо перестает петь), изя получится изей. Если вы мапаете какую-либо песню без слов (инструментал), ориентируйтесь на более сильные места.
-   Не бойтесь оставлять незамапанными какие-либо тихо звучащие/неважные белые тики (но не больше чем три). В изе так можно, и почти всегда нужно, так как чем меньше объектов, тем легче. Но опять же, следите за музыкой.
-   Кругами пользуйтесь реже, чем слайдерами. Угадайте, почему? Слайдеры легче, и чем длинее, тем легче (опять же лучше знать меру, если слайдер по музыке получается слишком длинный, подумайте, а не поставить ли здесь спиннер) Круги не возбраняются и не запрещаются, но если возможно поставить слайдер, то сделайте это.
-   Экспериментируйте с обводкой слайдеров друг друга и кружков, видом слайдеров так же, как и в хардах и инсейнах, только следите, чтобы было понятно, куда нажимать и было легко играть. Новички — тоже люди, и им приятно будет играть красивую сложность. Бтв, несколько примечаний по части слайдеров:
    -   Самые предпочтительные по длине слайдеры — начинающиеся и заканчивающиеся на **большом белом тике**, а то и еще длиннее (зависит от музыки). Меньше, разумеется, можно, но соблюдайте баланс между длинными и более короткими слайдерами.
    -   Слайдеры с более чем двумя репитами крайне нежелательны. На 1/1 это скучно играть, а на 1/2 очень сложно не потерять комбо.
    -   Слайдеры, похожие на [вот этот](https://puu.sh/1oLWV&m=0) так же крайне нежелательны. Красиво, но запутаться элементарно.
    -   Стаки более двух нот подряд (так же как и конца одного слайдера с началом другого) не нужны. Правда. Из за hit50/100/300/0 ничего не будет видно, а из этого следует потеря комбо. И этим будет тыкать вам в нос каждый уважающий себя моддер. Если у вас так вышло, готовьте исчерпывающие причины, почему у вас так стоят ноты/слайдеры.
-   Попытайтесь найти в песне момент для приличного (~10 сек) брейк тайма (особенно, если песня длиннее трех минут)
-   Спиннер не должен появляться слишком внезапно, лучше поставить его через 1/1 (1/2) [от последнего объекта](https://puu.sh/1oMgY&m=0). Также они должны быть долгими (желательно, чтобы авто нагонял ~8000 очков), дабы новенькие смогли раскрутить его хотя бы до +1 комбо. Идеальное место для спиннера — конец мапы/конец киай-тайма/брейк), но если уж так вышло, оставьте после конца спиннера примерно 2/1 [свободного места](https://puu.sh/1oMfI2&m=0). Запомните, это не слайдеры, тыкать их куда попало не следует.
-   Комбоинг лучше держать в границах 5, максимальное 8. Если больше — не смертельно, но если можно уменьшить кол-во комбо, лучше это сделать.
-   Думаю, понятно, что [джампы](/wiki/Glossary) и [стримы](/wiki/Glossary) в изях **не нужны**.

tl;dr: ориентироваться по вокалу, мапать только сильные места, и красиво (а главное — в тему) использовать паттерны.

Ну вот и все, включайте воображалку, запасайтесь терпением и го мапать изи. :3
