# Критерии оформления статей

*См. также: [Критерии оформления новостей](/wiki/News_Styling_Criteria)*

Критерии оформления статей — набор стилистических стандартов, поддерживающий единообразие читаемости, форматирования и структуры статей osu! wiki.

Все статьи должны быть написаны без грамматических, орфографических и стилистических ошибок и содержать корректные сведения. В процессе ревью необходимо учитывать замечания комментаторов и применять их, либо писать причину отказа.

Если у вас имеются вопросы, связанные с критериями оформления статей, [задайте их на GitHub](https://github.com/ppy/osu-wiki/issues/new).

## Область действия

Критерии оформления применяются только к файлам внутри директории `wiki`.

## Локали

Ниже приведён список локалей, которые поддерживает osu! wiki. Имя файла для каждой статьи состоит из двухбуквенного кода языка ([ISO 639-1](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_ISO_639-1_codes "Википедия")) и расширения `.md`. В случае, когда существует несколько диалектов языка, имя файла состоит из двухбуквенного кода языка ([ISO 639-1](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_ISO_639-1_codes "Википедия")), дефиса (`-`), двухбуквенного кода страны ([ISO 3166-2](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2 "Википедия")) и расширения `.md`.

| Имя файла | Имя локали | Самоназвание языка |
| :-- | :-- | :-- |
| `en.md` | English | English |
| `be.md` | Belarusian | Беларуская мова |
| `bg.md` | Bulgarian | Български |
| `cs.md` | Czech | Česky |
| `da.md` | Danish | Dansk |
| `de.md` | German | Deutsch |
| `gr.md` | Greek | Ελληνικά |
| `es.md` | Spanish | Español |
| `fi.md` | Finnish | Suomi |
| `fr.md` | French | Français |
| `hu.md` | Hungarian | Magyar |
| `id.md` | Indonesian | Bahasa Indonesia |
| `it.md` | Italian | Italiano |
| `ja.md` | Japanese | 日本語 |
| `ko.md` | Korean | 한국어 |
| `nl.md` | Dutch | Nederlands |
| `no.md` | Norwegian | Norsk |
| `pl.md` | Polish | Polski |
| `pt.md` | Portuguese | Português |
| `pt-br.md` | Brazilian Portuguese | Português (Brasil) |
| `ro.md` | Romanian | Română |
| `ru.md` | Russian | Русский |
| `sk.md` | Slovak | Slovenčina |
| `sv.md` | Swedish | Svenska |
| `th.md` | Thai | ไทย |
| `tr.md` | Turkish | Türkçe |
| `vi.md` | Vietnamese | Tiếng Việt |
| `zh.md` | Chinese (Simplified) | 简体中文 |
| `zh-tw.md` | Traditional Chinese (Taiwan) | 繁體中文（台灣） |

*Примечание: osu! wiki показывает статьи на языке, выбранном в настройках сайта, но если перевода не существует, будет показана английская версия.*

Чтобы сослаться на интересующий вас язык, добавьте к адресу страницы параметр `?locale={langcode}`. Вместо `{langcode}` нужно подставить двухбуквенное имя языка, например, ссылка `https://osu.ppy.sh/help/wiki/Welcome?locale=ru` всегда будет вести на русскую версию приветственной статьи. Если перевода не существует, вы можете помочь с его созданием в проекте [osu-web на Crowdin](https://crowdin.com/project/osu-web), а вопросы, относящиеся к переводу сайта, — задать в [дискорд-сервере osu!dev](https://discord.gg/ppy) на канале `#osu-web`.

### Равенство содержания

Переводы должны иметь то же содержание и смысл, что и оригинал статьи на английском, без учёта грамматических и синтаксических особенностей. Если вы собираетесь дополнить переведённую статью, то должны внести такое же по сути изменение в оригинал.

У этого правила есть несколько исключений:

- Статьи, изначально написанные не на английском: в этом случае английская версия будет выступать переводом и подчиняться его правилам;
- Расшифровка англоязычных терминов, существующих в сообществе osu!;
- Внешние ссылки;
- Теги.

### Метаданные

Все дополнительные сведения о статье, называемые *метаданными*, помещаются в самое её начало. Они пишутся в формате [YAML](https://ru.wikipedia.org/wiki/YAML#Пример "Статья про YAML в Википедии") и отделяются тройными дефисами (`---`) с обеих сторон, после чего идёт пустая строка.

#### Статьи, требующие доработки

К статьям, которые нужно дополнить или переписать, необходимо добавлять пометку `needs_cleanup`:

```yaml
needs_cleanup: true
```

Кроме того, просьбу о доработке можно оформить в виде issue на GitHub.

#### Устаревшие статьи

*Примечание: после актуализации статьи пометку `outdated` нужно убрать.*

К переводам, оригиналы которых были обновлены, а также оригинальным статьям, содержащим неактуальную или ошибочную информацию, нужно добавлять пометку `outdated`:

```yaml
outdated: true
```

#### Ключевые слова (теги)

В отличие от пометок в метаданных, ключевые слова относятся к содержанию статьи и описывают, по каким словам и фразам её можно найти через поиск по вики. Такие слова необходимо писать на языке статьи и в нижнем регистре.

Например, руководство по созданию скина может иметь такие ключевые слова:

```yaml
tags:
    - руководство
    - для новичков
    - скины
```

#### Переводы без ревью

Бывает так, что перевод статьи добавляется в osu! wiki без проверки носителями языка. В этом случае на него ставится пометка `no_native_review`, чтобы предупредить остальных переводчиков о возможной необходимости проверки:

```yaml
no_native_review: true
```

### Названия директорий

Директории должны называться так же, как и статьи на английском. С заглавной буквы должно писаться только первое слово, а также имена собственные.

Крмое того, в названиях директорий разрешены только следующие символы:

- Строчные и заглавные латинские буквы;
- Цифры;
- Подчёркивания (`_`);
- Восклицательные знаки (`!`).

#### Символы, требующие Percent encoding

Названия директорий не должны содержать символы, требующие [Percent encoding](https://ru.wikipedia.org/wiki/URL#Кодирование_URL "Раздел об URL Encoding в Википедии"). Неполный список таких символов:

- Пробелы;
    - Все пробелы должны быть заменены на подчёркивания (`_`).
- Апострофы (`'`).

### Названия файлов статей

Формат названий описан тут: [Список локалей](#локали). Кроме того, перевод должен содержаться в той же директории, что и оригинал.

### Индексные статьи

Каждая директория должна содержать в себе хотя бы один файл статьи. Для директорий, которые содержат несколько статей с разными названиями, необходимо создать индексную статью. Она должна перечислять находящиеся внутри статьи и, например, давать к ним краткое описание.

### Статьи значений

Если термин или явление имеет [несколько значений](/wiki/Disambiguation), для него стоит создать статью со списком значений, которая должна находиться в директории `/wiki/Disambiguation`. Такую статью нужно добавить на главную страницу osu! wiki.

Пример статьи: [Неоднозначность/Мод](/wiki/Disambiguation/Mod).

После этого необходимо настроить существующие перенаправления, чтобы они указывали на статью значений.

## Markdown

Все статьи osu! wiki должны подчиняться правилам разметки.

### HTML

<!-- ppy ruled HTML is not allowed. from:ppy#0001 during:2017-06-26 in:osu-wiki markdown -->

В оформлении статей запрещено использовать любые HTML-теги, за исключением [комментариев](#комментарии).

#### Комментарии

В статью можно добавлять HTML-комментарии, невидимые для читателей, но полезные редакторам.

Пример:

```html
<!-- TODO(TicClick): здесь не хватает скриншотов, нужно добавить -->
```

### Редактирование

#### Перевод строки

<!-- YAML parsing will break and display as plain text if the file is using CRLF. -->

*Примечание: если файлы Markdown используют `CRLF` для перевода строки, при загрузке через GitHub это поведение сохранится.*

Файлы Markdown должны использовать последовательность `LF` для [перевода строки](https://ru.wikipedia.org/wiki/Перевод_строки#В_ASCII "Статья про перевод строки в Википедии") (это поведение можно настроить в вашем текстовом редакторе).

#### Экранирование разметки

*Примечание: экранирование не должно применяться в названиях статей, поскольку в них не используется разметка.*

При необходимости разметку Markdown можно экранировать.

#### Параграфы

<!-- ppy ruled soft breaks are not allowed. from:ppy#0001 during:2017-07-12 in:osu-wiki paragraph -->

После каждого параграфа должна идти пустая строка.

### Выноски

Выноска — это маленькое примечание, которое ссылается на похожие или связанные статьи. Выноски должны быть выделены курсивом и располагаться в начале статьи или раздела, кроме того, их нельзя заканчивать точкой. Если необходимо вставить несколько выносок, каждая из них должна быть на отдельной строке и отделяться от остальных пустой строкой.

#### Основная страница

Выноска, которая содержит ссылку на более полную статью. Она чаще всего располагается перед обзорным (кратким) разделом и должна начинаться со слов `Основная статья` и двоеточия. Пример:

```markdown
## Моддинг

*Основная статья: [Моддинг](/wiki/Modding)*
```

#### См. также

Выноска, которая содержит ссылку на статью по связанной теме. Она должна начинаться со слов `См. также` и двоеточия. Пример:

```markdown
## Маппинг

*См. также: [Сторибординг](/wiki/Storyboarding)*
```

#### Подробнее о

Разновидность выноски «[См. также](#см.-также)», которая содержит ссылку на подробную статью, раскрывающую текущий раздел с другой стороны. Она должна начинаться со слов `Подробнее о` и двоеточия. Пример:

```markdown
# Установка

*Подробнее об установке osu! на Linux: [Установка osu! на Linux](/wiki/Installation/Linux)*
```

### Примечания

Примечание содержит дополнительную информацию, которую необходимо обозначить отдельно в нужном месте в статье. Оно должно начинаться с одного из следующих слов, после которого идёт двоеточие: `Примечание`, `Внимание`, `Предупреждение`. Примечание также должно быть выделено курсивом, но, в отличие от [выноски](#выноска), оно является полным предложением, в конце которого стоит точка или восклицательный знак.

Примеры:

```markdown
*Примечание: имя pippi пишется со строчной буквы «p», так же, как и peppy.*

*Внимание: эта кнопка работает без подтверждения.*

*Предупреждение: [правила osu!](/wiki/Rules) запрещают иметь более одного аккаунта!*
```

#### Примечание для отдельных читателей

В примечании такого типа явно указано, кому оно предназначено, с помощью союза «для». Оно начинается с тех же слов, что и более общие типы примечаний:

```markdown
*Примечание для пользователей API: в osu!catch пойманные дроплеты обозначаются термином `count50`, пропущенные дроплеты — термином `countkatu`.*
```

### Средства акцентирования

*Примечание: избыток форматирования снижает его эффективность.*

За редким исключением, для выделения отдельных слов или фраз нужно использовать полужирный шрифт.

#### Полужирный шрифт

Чтобы придать тексту полужирное начертание, используйте двойные звёздочки (`**`). Старайтесь выделять не отдельные слова, а фразы — так их проще заметить. Кроме того, не забывайте выделять соседние знаки препинания:

```markdown
Надо помнить, что задача Википедии — описывать **реальный мир.**
```

#### Курсив

<!-- Ephemeral ruled not to italise "osu!". in:#osu-wiki from:ephemeralis#0001 during:2018-02-11 anymore -->

Чтобы использовать курсив, используйте одинарные звёздочки (`*`). Курсивом выделяются названия видеоигр и произведений (например, песен или изображений), исключение из этого — упоминание osu! как игры.

### Заголовки

Заголовки начинаются с заглавной буквы. Они должны быть оформлены в стиле [ATX (через решётку)](https://github.github.com/gfm/#atx-headings) и отделены от окружающего текста пустой строкой с каждой стороны, за исключением названия статьи (пустая строка перед ним не нужна).

Максимальный уровень вложенности заголовков — 5.

#### Название статьи

*Примечание: в названиях статей не должно применяться экранирование, поскольку в них не используется разметка.*

Любая статья должна начинаться с заголовка первого уровня, который является её названием. Все остальные заголовки — это названия [разделов](#разделы). В названии статьи не должно использоваться форматирование текста, ссылки или изображения.

Название статьи должно находиться на первой строке файла, если у статьи нет [метаданных](#метаданные), в противном случае сначала пишутся метаданные и только затем, после пустой строки, — название.

Кроме того, название статьи должно совпадать с именем директории, в которой она находится (подчёркивания (`_`) допустимо заменять пробелами), и изменяться вместе с ним. Исключение — статьи о турнирах, в названиях которых могут использоваться аббревиатуры. 

#### Разделы

Заголовки разделов должны быть на уровне от 2 до 5. В них по-прежнему нельзя использовать форматирование или ссылки, но допускается наличие небольших иконок.

Уровень вложенности заголовков должен меняться без пропусков: например, нельзя после заголовка уровня 2 вставлять заголовок уровня 4.

*Примечание: заголовки уровня 4 и 5 не будут показаны в содержании статьи, и на них нельзя сослаться с помощью ссылки.*

### Списки

Максимальный уровень вложенности в списках — 4. Между элементами списка не должно быть пустых строк.

Если список вложенный, каждый новый уровень должен быть выровнен по началу предыдущего.

Неправильно:

```markdown
1. Заварить чай
 - Вскипятить воду;
  - Поставить чайник;
 - Бросить пакетик;
 - Отойти подальше;
2. Выпить чай.
```

Правильно:

```markdown
1. Заварить чай
   - Вскипятить воду;
     - Поставить чайник;
   - Бросить пакетик;
   - Отойти подальше;
2. Выпить чай.
```

#### Ненумерованные списки

В качестве маркера в ненумерованных списках можно использовать либо дефис (`-`), либо плюс (`+`), после которого идёт один пробел. В рамках одной статьи должен быть использован только один вид маркера. Пример:

```markdown
- osu!standard:
  - Нота:
    - Номер в комбо;
    - Сужающийся круг;
  - Слайдер:
    - Голова и тело;
    - Тело слайдера;
    - Слайдертики;
  - Спиннер;
- osu!taiko:
  - ...
```

#### Нумерованные списки

Номер каждого следующего элемента в списке должен увеличиваться на 1. Пример:

```markdown
1. Скачайте установщик osu!.
2. Запустите установщик.
   1. Чтобы выбрать директорию установки, кликните по тексту под индикатором прогресса.
   2. Выберите желаемую директорию.
3. osu! запустится после завершения установки.
4. Войдите в аккаунт.
```

#### Смешанные списки

```markdown
1. Скачайте скин.
2. Загрузите скин в osu!.
   - Если скин имеет формат `.zip`, распакуйте его и переместите содержимое в директорию `Skins` внутри директории osu!;
   - Если скин имеет формат `.osk`, дважды кликните по нему или перетащите в окно osu!.
3. Откройте osu! и выберите скин в списке настроек.
   - Этот шаг можно пропустить, если скин имел формат `.osk`.
```

### Код

Часть элементов статей должна быть оформлена в виде кода. Для этого оберните текст в [обратный апостроф](https://ru.wikipedia.org/wiki/Гравис), (`` ` ``). Если вам нужно использовать обратный апостроф в коде, окружите его двойными обратными апострофами и пробелами:

```markdown
Найдите на клавиатуре клавишу `` ` `` и сильно на неё нажмите. Раздастся щелчок.
```

#### Сочетания клавиш

*Примечание: если необходимо сослаться на конкретную букву, не клавишу, используйте кавычки.*

При упоминании сочетаний клавиш используйте заглавные буквы для одиночных букв и/или символов. Названия модификаторов также пишутся с заглавной буквы. Пример:

```markdown
Имя pippi пишется со строчной буквы «p», так же, как и peppy.

Нажмите `Ctrl` + `O`, чтобы открыть диалог выбора.
```

Пробел правильно упоминать так: `` `Пробел` ``.

#### Названия кнопок и прочих элементов меню

Названия элементов меню переносятся с сохранением регистра:

```markdown
Если у вас есть саппорт, справа в главном меню будет расположена кнопка `osu!direct`.
```

#### Названия директорий

При упоминании директорий не используйте абсолютные пути (начинаются с имени диска или корневой директории). Кроме того, сохраняйте регистр их написания. Пример:

```markdown
По умолчанию osu! будет установлена в директорию `AppData/Local`, если в ходе установки не было выбрано другое расположение.
```

#### Ключевые слова и команды

Сохраняйте регистр написания ключевых слов и команд. Если возможно, используйте нижний регистр. Пример:

```markdown
В настоящее время поля `Name` и `Author` в файле настроек скина (`skin.ini`) ни для чего не используются.
```

#### Названия файлов

Сохраняйте регистр написания имён файлов. Пример:

```markdown
Чтобы запустить osu!, дважды кликните по файлу `osu!.exe`.
```

#### Расширения файлов

*Примечание: форматы файлов (не путать с расширениями) пишутся заглавными буквами и не начинаются с точки.*

Расширения файлов должны начинаться с точки (`.`) и содержать имя расширения, написанное строчными буквами. Пример:

```markdown
Файлы формата JPEG обычно имеют расширения `.jpg` или `.jpeg`.
```

#### Названия каналов чата

Название канала чата должно начинаться с решётки и быть написано строчными буквами. Пример:

```markdown
В этом канале запрещено общаться на русском языке, перейдите в `#russian`.
```

### Блоки кода

Чтобы оформить текст как блок кода, оберните его в тройные обратные апострофы. При необходимости вы также можете указать название языка, но подсветка синтаксиса работает только на GitHub.

### Ссылки

В osu! wiki используется два типа ссылок: встроенные и выносные. Примеры:

**Встроенные ссылки**

```markdown
[Игровые модификаторы](/wiki/Game_modifier)
```

**Выносные ссылки**

```markdown
[Игровые модификаторы][game mods link]

[game mods link]: /wiki/Game_modifier
```

Встроенные ссылки предназначены для однократного употребления, выносные — для многократного. Выносные ссылки должны быть перечислены в конце статьи.

Кроме того, тексты ссылок должны быть информативными: нельзя использовать в качестве текста адрес, куда ведёт ссылка, а также слово «здесь» и его разновидности.

#### Внутренние ссылки

*Примечание: внутренние ссылки ведут на страницы, которые расположены в домене `https://osu.ppy.sh/`.*

##### Вики-ссылки

Любые ссылки, ведущие на статьи на вики, должны начинаться с `/wiki/`, после чего следует путь до статьи без имени файла. Примеры:

```markdown
[Привет](/wiki/Welcome)
[pippi](/wiki/Mascots#-pippi)
```

В вики-ссылках не должны использоваться перенаправления.

##### Другие страницы osu! web

Вставляйте полную ссылку на страницу, например, `https://osu.ppy.sh/community/chat`.

##### Профили игроков

При первом упоминании игрока вставляйте ссылку на его профиль. В отношении повторных упоминаний статья должна быть оформлена в одном стиле: либо вставляйте ссылки на все профили, либо нет.

Ссылка на профиль должна содержать идентификатор игрока, а текст ссылки должен быть его текущим ником. Чтобы получить правильную ссылку, откройте профиль игрока через новый сайт (`https://osu.ppy.sh/users/{username}`).

##### Сложности

Ссылаясь на карту, используйте текст такого формата:

```markdown
{artist} - {title} ({creator}) [{difficuty_name}]
```

Ссылка, в свою очередь, должна вести на конкретную сложность и иметь вид `https://osu.ppy.sh/beatmapsets/{BeatmapsetID}#{mode}/{BeatmapID}`. Имя сложности можно оставить за пределами ссылки, но такой стиль должен быть использован по всей статье.

##### Мапсеты

Ссылаясь на мапсет в целом, используйте текст такого формата:

```markdown
{artist} - {title} ({creator})
```

Ссылка при этом должна иметь вид `https://osu.ppy.sh/beatmapsets/{BeatmapSetID}`.
