---
tags:
  - форумы
  - подфорум
---

# Форум

*См. также: [Веб-форум](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%B1-%D1%84%D0%BE%D1%80%D1%83%D0%BC)*

[**Форумы** osu!](https://osu.ppy.sh/community/forums) - это место для бесед, где сообщения группируются по темам и быстрый ответ не ожидается. Обсуждения легко найти, они вечно хранятся и могут быть просмотрены в любое время, что отличает их от почти мгновенных сообщений в [чате osu!](/wiki/Community/Internet_Relay_Chat). Таким образом, сообщения на форуме длиннее, содержат больше информации и обычно предоставляют больше подробностей, чем сообщения в чате.

Форумы osu! предоставляют функционал, схожий с большинством веб-форумов: [BBCode](/wiki/BBCode)-разметка, опросы, закрепы и подписки, личные сообщения и [модерация](#модерация).

## Структура

Каждый из форумов osu! содержит множество **топиков**, иногда называемых тредами, а также более мелкие категории, или **подфорумы**. Большинство форумов только на английском языке, но существует также ряд [language-specific](https://osu.ppy.sh/community/forums#forum-23) форумов для достаточно крупных локальных сообществ.

Хоть некоторые форумы, такие как [Mapping Discussion](https://osu.ppy.sh/community/forums/56), и имеют особые требования или рекомендации, все они следуют [правилам сообщества](/wiki/Rules).

## Роли и группы пользователей

Некоторые пользователи могут принадлежать к одной или нескольким группам пользователей, основываясь на своих задачах в сообществе, правах доступа или прошлой активности. Полный список групп пользователей можно найти в [Команда § Группы пользователей](/wiki/People/The_Team#user-groups).

Вдобавок к значкам группы пользователей, получаемым за членство в группе, пользователи могут получить [пользовательские заголовки](/wiki/User_title), отображаемые под аватаром в каждом их посте.

### Модерация

*См. также: [Донесение о неподобающем поведении § Форум](/wiki/Reporting_bad_behaviour#forum)*

[Модераторы](/wiki/People/The_Team/Global_Moderation_Team) - это пользователи, которые поддерживают форум в чистоте и порядке, а также отвечают на относящиеся к этому вопросы. Модераторы могут редактировать или удалять неуместные посты или топики, закреплять темы и перемещать их между различными форумами, а также временно лишать нарушителей возможности оставлять посты, заставляя их [молчать](/wiki/Silence).

## Специальные форумы

Некоторые форумы имеют различные цели, которые не ограничиваются обсуждением. Следовательно, они содержат дополнительные правила и/или технические возможности.

- [Помощь](/wiki/Community/Forum/Help): техническая поддержка от [команды поддержки](/wiki/People/The_Team/Support_Team) и обычных пользователей.
- [Запросы на добавление функций](/wiki/Community/Forum/Feature_Requests): предложения по развитию osu!
- [Очереди на моддинг](/wiki/Community/Forum/Modding_Queues): обзоры битмапов, сделанные другими мапперами и моддерами.
- [Оффтоп](/wiki/Community/Forum/Off-Topic): место для не совсем логичных обсуждений.
- [Заброшенная пустошь](/wiki/Community/Forum/Abandoned_Wasteland): хранилище для бесполезных топиков.

Кроме того, существуют и другие форумы, подобные Заброшенной пустоши, которые обслуживают технические или управленческие цели и поэтому скрыты от посторонних глаз.

## История

[Первое общедоступное сообщение на форуме](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/2) датировано 28 августа 2007 года и принадлежит [peppy](/wiki/People/peppy). В то время сайт osu! использовал [phpBB](https://ru.wikipedia.org/wiki/PhpBB) в качестве движка форума, который с годами был значительно расширен для удовлетворения потребностей игры и сообщества. Некоторые из его доработок включали:

- Интеграцию с [Beatmap Submission System](/wiki/Submission)
- Системы [kudosu](/wiki/Modding/Kudosu) и [ранкинга карт](/wiki/Beatmap_ranking_procedure)
- Форумы [Помощь](/wiki/Community/Forum/Help) и [Запросы на добавление функций](/wiki/Community/Forum/Feature_Requests)
- [osu!supporter](/wiki/osu!supporter) и страницы пользователей

После запуска нового сайта osu! phpBB был постепенно заменен на пользовательский движок форума, который используется и по сей день.
