---
needs_cleanup: true  # нужно проверить стиль статьи
outdated_since: a7829a7972d112aa1bc8799dd865ef3b5e80a630
outdated_translation: true
---

# Обращение с читами и читерами

## Почему меня забанили?

- Вы получили десять сайленсов.
- Вы дали кому-то поиграть на своём аккаунте.
- У Вас несколько аккаунтов.
- Вы читерили, нечестно играли (см. ниже).

## Что считается читами?

В правилах указывается, что это — любой вид манипуляций над клиентом игры; подмена результатов, макросы и авто-аим также считаются читами.

Если что, читерам выдаётся **перманентный** бан.

## Меня забанили за читы, но я не читерил!

Для определения читов osu! использует автоматизированный механизм, результаты работы которого проверяются вручную.

Администрация никогда не выдаёт ложных банов. Перед тем, как предпринять любые действия, она сначала проверяет результаты.

## Моего друга забанили за читы, но он не читерил! Вы ошибаетесь!

С этим может быть трудно согласиться, но Вам придётся довериться администрации. Даже те люди, которых Вы и не подозревали в нечестной игре, могут делать это за Вашей (или ещё чьей-либо) спиной.

## Я читерил? А какие ваши доказательства?

Администрация не может приводить доказательства. Раскрывать меры противодействия означает делать их бесполезными в дальнейшем обнаружении читеров.

## Я запишу лайвплей и докажу свою невиновность!

К сожалению, если Вас забанили, это значит, что в Вашей нечестной игре уверены на все сто процентов, и видео записывать уже поздно.

## Я нашёл читера, это видно по реплею (очкам)! Что мне делать?

Спокойствие, только спокойствие. Прежде всего, **НЕ пишите об этом в чат.** Не уделяйте читеру незаслуженного внимания, не просите других посмотреть, как он «играет».

1. Если Вы хотите зарепортить реплей, нажмите на ссылку "Report" справа от него на странице рекордов на сайте.
2. Используйте команду !report в игровом чате, чтобы отправить сообщение модераторам.

`Например: !report username is suspected to be a cheater: ... (скриншоты или любые другие доказательства)`

Вам будут признательны. Если Вам хочется более скорого ответа, напишите на [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh).

## Считается ли читерством использование специализированного оборудования?

Такие устройства, как планшеты или тачскрины, — нет. Всё, что облегчает игру, — да. Это означает, что несколько игровых компьютеров, подключение нескольких устройств ввода (например, клавиатур!) в один порт и тому подобное запрещены. Разумеется, такое трудно отловить, если только мы не стоим у Вас за спиной. Однако, при обвинении (при обвинении, не при апелляции) в подобных махинациях, полезно записать на видео то, как Вы играете, чтобы развеять сомнения.

## Как можно попросить о разбане?

Содержание письма, а также процедура апелляции подробно рассмотрены [в этой статье](/wiki/Help_centre) (см. «Мой аккаунт забанили/деактивировали/ограниченный режим длится дольше суток! Что мне теперь делать?»)

Ответ может занимать до пяти дней. Если Ваша просьба отклонена, то дальнейшие просьбы о разбане также будут отклоняться.

## Как мне не получить сайленс или бан?

Это просто: прочитайте [правила](/wiki/Rules) и следуйте им.
