# 处理非正当游玩

<!-- Avoid using the word "cheat" in section titles or IDs, as this will make chat filtering break the links -->

## 什么情况算非正当游玩？{id=what}

以下情况被视为非正当游玩，并且普遍会导致用户被限制：

- [作弊或使用外挂](#what-foul)。
- [创建多个账号或与他人共享账号](#multi-share)。
- 使用非首个账号参加比赛。

## 什么情况算作弊？{id=what-foul}

[规章制度](/wiki/Rules)规定，任何形式的客户端操控，例如篡改分数、使用宏完成全连成绩、自动瞄准以及任何其他替代玩家进行游戏的行为，均被视为作弊。

这是一条零容忍规则。作弊者首次违规将被无限期限制账号。如果在账号被限制至少六个月后申诉并被接受，[账号支持团队](/wiki/People/Account_support_team)可能会决定解除其限制。

## 使用特殊硬件算作弊吗？{id=hardware}

诸如数位板和触摸屏之类的外设是允许的。任何降低游戏所需技巧（例如在数位板上使用指尖陀螺）或抵消/破坏游戏模组效果的行为则是不允许的。这意味着同时使用多台电脑、使用输入分流器或任何此类设备都被视为违规。

## 什么情况算创建多个账号或共享账号？{id=multi-share}

每位用户只能使用 **一个** 账号。创建额外账号是被严格禁止的。首次违规将根据创建的账号数量给予时长不等的禁言处罚。对于在警告后仍继续创建额外账号的用户，其账号将被限制。请注意，为了参加比赛而创建额外账号被视为极严重的违规行为，将导致账号被立即限制，并且如果违规行为涉及此类活动，还将无限期[禁止参加任何官方支持的比赛和竞赛](/wiki/Help_centre/Tournament_sanctions#赛事封禁)。

允许他人使用不同用户的账号也是严格禁止的，首次违规通常会导致账号被限制。这是为了防止高水平玩家“提升”其他用户的账号或使用它们参加超出其技能范围的比赛，以及防止用户规避对其原始账号施加的处罚。如果你不小心允许了另一个用户在你的账号上玩游戏，请尽快联系 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)。

## 我因为非正当游玩被限制了，但我遵守规则啊！{id=false-restriction}

*另见：[账号限制 § 我的账号被限制了！我该怎么办？](/wiki/Help_centre/Account_restrictions#what)*

osu! 使用自动作弊探测，并辅佐人工审查。如果你不知道你被限制的具体原因，请联系 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)。

## 证明我/他们作弊/违反规则了！请证明给我！{id=prove}

账号支持团队不会提供任何关于账号限制的“证据”，但所有限制都是基于充分合理的怀疑而实施的。正常游玩的玩家基本不可能成为此类措施的目标。

## 我会拍个视频来证明我的清白！ {id=innocent}

抱歉，如果你的账号已被限制，说明账号支持团队已经确信你作弊了。视频也无济于事，因为即使视频也可以被篡改。

## 我发现有人绝对在作弊/破坏游戏公平。我可以从他们的回放/分数看出来！我应该做什么？ {id=report}

保持冷静。**不要在公开聊天里谈论他们的操作** — 这样做违反了[聊天规则](/wiki/Rules#游戏内聊天频道规定)，可能会导致你被[禁言](/wiki/Help_centre/Silences)。不要给他们过度的关注，或者让别人旁观他们玩游戏。

你应该举报他们，并且不要在其他地方提及他们。有三种方法可以举报：

### 玩家主页

**这是举报疑似非正当游玩的推荐方法，因为它能为支持团队成员提供最全面的信息。**

在玩家主页，当你点击 `发送消息` 按钮的旁边的三个点时，将显示 `举报` 按钮。写下所有可以证明该用户行为不当的证据。

*举报前请注意选择正确的游戏模式。*

### 谱面页

因为举报会去往同一个地方，所以这种方法和在玩家主页举报是一样的。

在谱面网页上，你可以通过点击排行榜上一个玩家成绩最右侧的 `举报成绩` 来举报他们。

### 游戏内聊天

我们**不建议**这种举报方法，因为此处的举报，应主要和聊天有关。

在任何公共频道使用 `!report` 命令来告知管理员（如果你正在使用 osu!(lazer) 客户端，那么你需要右击或长按违规者的用户名）。频道内的其它玩家不会看到你的举报。

```
格式：`!report <用户名> <原因>`
示例：`!report this_user 疑似作弊`
```

我们十分感谢你举报非正当游戏行为。我们会对收到的每一条举报进行审查，但这并不代表我们会对所有的举报采取行动！你也可以直接发送电子邮件至 [osu@ppy.sh](mailto:osu@ppy.sh) 以更快地获得回复。

## 我因为非正当游玩被限制了，我该怎么申诉解除限制？{id=appeal}

*另见：[账号限制 § 我的冷静期结束了。如何申诉？](/wiki/Help_centre/Account_restrictions#appeal)*

在最近一次账号限制发出后，至少等待三个月（如果是因为作弊被限制的话则是六个月）再提出申诉。[^restriction-length] 给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 发送邮件，并使用 `Restriction Appeal: <用户名>` 作为主题。

支持团队期望用户全面陈述自己的行为历史，并说明今后不会再犯的理由。

*我们可能需要时间来回复你的申诉，但我们不会忽视任何一条申诉。*

## 如果我违反了规则，我能做些什么？ {id=admit}

如果你违反了规则并且想要坦白，请联系 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 并解释你所做的一切。我们非常重视诚实的态度，所以这很可能不会导致永久性的处罚。

## 我怎样才能避免被禁言或由于非正当游玩而被限制？ {id=how-follow}

仔细阅读并遵守[规则](/wiki/Rules)。如果你不确定自己想做的事情是否违反规则（例如你想使用某种特定外设），请[咨询账号支持团队](mailto:accounts@ppy.sh)。

## 备注

[^restriction-length]: 在申诉前需要等待的时间长度取决于账号限制的原因。如果你不确定你的限制持续多久，请发送邮件至 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh)。更多信息，请参阅[账号限制](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)。
