# 应对作弊行为

_主页面: [举报不当行为](/wiki/Reporting_Bad_Behaviour)._

## 为什么我被限制（restricted）了？

- 多次违反规则
- 通过建立新的账号回避惩罚
- 将账号借予他人使用
- 开小号
- 作弊（见下文）

## 怎样会被认为是开小号？

每个用户只能用 **一个** 账号，有账号的用户严禁创建新的账号。第一次违规将会收到禁言惩罚，惩罚的时长取决于新建账号的数目。不顾警告继续创建新账户的用户将会被限制。

## 怎样会被认为是作弊？

如 [规章制度](/wiki/Rules) 所说，任何的对客户端的篡改；篡改分数；使用宏连打，自动移动以及其他任何游戏辅助工具的工具都被认为是作弊。

我们采取“一击出局”政策。作弊者将会在第一次违规后被限制不定长的时间。但如果作弊人申诉成功，团队可以决定解除限制。

## 我因为作弊被限制了。但我没有作弊啊！

osu!使用与人工确认相结合的自动作弊探测。如果你不知道你为什么被限制了，联系 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 。

## 我朋友因为作弊被限制了！他们肯定没开挂！你们错了！

你可能很难冷静地接受这个残酷的事实，但你得相信工作人员。 ppy 当然不想破坏大家的友情，但是他也知道人心隔肚皮。即使是那些你永远不会怀疑的和你很亲近的人也可能在你和其他人看不见的地方搞小动作。

## 证明我（他/她们）作弊了！告诉我们你是怎么知道的！

团队不会提供任何和限制有关的“证明”，但所有的封禁都会有理有据。普通用户因此类操作被怀疑的可能性微乎其微。

## 我会做个视频来证明我的清白！

不好意思，但如果你被限制，这就意味着工作人员百分百确定你在作弊。一个视频不会起什么作用，因为即使是视频也可以被篡改。

## 我发现有人绝对在作弊。我可以从他/她们的回放（分数）看出来！我应该做什么？

冷静。**不要在公开聊天里谈论他们的操作。** 不要给他们过度的关注或者让别人旁观他们玩游戏。你应该举报他们并不要在其他地方提及他们。有三种方法可以举报他们：

### 用户页

**这是举报疑似作弊行为的推荐方法，因为它可以向向对此类事件负责的团队成员提供最多信息。**
在用户页，把光标移动到他们的头像上后会出现一个 `Report User` 按钮。写下所有可以证明该用户有作弊行为的证据。*举报前记得在用户页的四种游戏模式中选择玩家作弊的模式。*

### 谱面网页

这种方法和在用户页举报一样，因为举报会被同一群人处理。

在谱面网页上，你可以通过点击一个用户分数最右侧的 `Report` 来举报在高分榜上的用户。

### 游戏内聊天

我们 **不建议** 这种举报方法，因为游戏内举报多和聊天有关。在任何公频使用`!report`命令来提示管理员。其它玩家不会在公频看到你的举报。

```
格式：`!report <用户名> <原因>`
例子：`!report this_user 被怀疑作弊`
```

我们十分感谢你对违规行为的举报。我们会审查所有收到的举报，但这并不代表所有的举报都会让我们采取行动！你也可以直接往 [osu@ppy.sh](mailto:osu@ppy.sh) 发邮件以更快地获得回复。

## 使用特殊硬件算作弊吗？

像平板和触屏一样的外设没事。任何降低能力要求的东西则不行。这意味着使用多台电脑，输入分离器或任何类似的设备都会被认为是作弊。

不过，除非站在你旁边，不然我们显然很难监视你，但如果你被指控有这种行为，录制带有手元的打图过程可以帮你证明清白。

## 如何申诉解除限制？

在最后一次限制后等三个月再提请申诉。在申请用`Ban Appeal: <username>`（封禁申诉：用户名）为标题给 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 发邮件。团队希望用户提供他们行为的所有历史并且给出他们不会再次违规的原因。内容应包含你被封禁的原因（如果你被封禁了，你应该知道为什么）并解释为什么你认为你的行为不应该让你遭到封禁。

`我们回复你的申诉可能需要时间，但所有申诉都不会被忽视。`

## 我要是违规了怎么办？

如果你违规了，但你想老实交代、金盆洗手，请联系 [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) 然后解释你干了什么。 诚实非常重要，而说谎则会得到更严厉的，甚至永久性的惩罚。

## 如何避免被禁言或封禁？

仔细地阅读并遵守 [规章制度](/wiki/Rules) 。
