---
stub: true
tags:
  - colours
  - NC
  - нк
  - комбо-цвет
  - комбо-цвета
  - комбо цвет
---

# Цвета комбо

*О правилах в отношении комбо см. [Критерии ранкинга osu!](/wiki/Ranking_criteria/osu!) и [Критерии ранкинга osu!catch](/wiki/Ranking_criteria/osu!catch).*

**Цвета комбо** используются для отделения одних [комбо](/wiki/Beatmapping/Combo) от других и применяются ко всем [игровым объектам](/wiki/Gameplay/Hit_object) в рамках одной [карты](/wiki/Beatmap). После начала нового [комбо](/wiki/Beatmapping/Combo) объекты принимают следующий по очереди цвет. Кнопка, помечающая начало нового комбо, — `New Combo`, — расположена справа в [редакторе](/wiki/Client/Beatmap_editor) на вкладке `Compose`.

Раскрашивание комбо — одна из немногих эстетически важных деталей (помимо [сторибординга](/wiki/Storyboard/Scripting) и [скиннинга](/wiki/Skinning)), с помощью которой можно поменять внешний вид карты. Цвета для комбо можно подобрать в окне [настройки карты](/wiki/Client/Beatmap_editor/Song_setup), выбрав от 2 до 8 вариантов на свой вкус. Если маппер ничего не настроит, либо если игрок самостоятельно включит игнорирование скина карты, цвета будут браться из активного скина.

## osu!

В [osu!](/wiki/Game_mode/osu!) свой цвет есть у каждого [комбо](/wiki/Beatmapping/Combo), которое начинается вместе с очередной сменой цвета [объектов](/wiki/Gameplay/Hit_object). Цвета будут по очереди сменять друг друга вплоть до конца карты; их число зависит от выбора маппера, либо — при игнорировании визуальных настроек карты — от содержания [skin.ini](/wiki/Skinning/skin.ini) активного скина.

## osu!catch

В [osu!catch](/wiki/Game_mode/osu!catch) в цвета комбо окрашиваются фрукты, при этом все фрукты, составляющие слайдер, имеют один и тот же цвет, а бананы всегда окрашены в жёлтый.
