---
stub: true
tags:
  - hit normal
  - hitnormal
  - hit sound addition
  - hit sound additions
  - hitsound addition
  - hitsound additions
  - hit sounds
  - hitsounds
  - хс
  - хитсаунд
  - хитнормал
  - хит саунд
  - хит саунды
  - кейсаунд
  - кейсаунды
  - кей саунд
---

# Хитсаунды

*См. также: [Как добавить в карту свои хитсаунды](/wiki/Guides/Using_custom_hitsounds)*

**Хитсаунды** (англ. *hitsounds*, букв. звуки ударов) — звуки, возникающие при взаимодействии с различными [объектами на карте](/wiki/Gameplay/Hit_object). Хитсаунды необходимы для обеспечения обратной связи, чтобы игрок мог ориентироваться на слух, [насколько точно](/wiki/Gameplay/Accuracy) он попадает в ритм.

Обратная связь от хитсаундов состоит из стандартного звука под названием *hitnormal* (жарг. *хитнормал*) и набора из дополнительных звуков (англ. *additions*): свистка, хлопка или тарелки (финиша). Все эти звуки принадлежит одному из наборов (англ. *sample set*, жарг. *сэмплсет*), которые объединяют аудиосэмплы различных стилей: `Normal` (стандартные звуки), `Soft` (мягкие звуки) или `Drum` (барабанные звуки).

Стандартные хитсаунды во время маппинга можно заменить на свои собственные, положив нужные сэмплы в директорию [карты](/wiki/Beatmap). Если добавить звуки в [скин](/wiki/Skinning), то они будут заменять стандартные хитсаунды на всех картах. О том, как именно это сделать, см. [Замена хитсаундов](/wiki/Skinning/Sounds#hitsounds).

У [спиннеров](/wiki/Gameplay/Hit_object/Spinner) и [слайдеров](/wiki/Gameplay/Hit_object/Slider) есть дополнительные хитсаунды: раскрутка (англ. *spinner spin*), бонус (англ. *spinner bonus*), слайд (англ. *slider slide*), и слайдертик (англ. *slider tick*).

## Активные хитсаунды

*Активные* хитсаунды назначаются на ту часть объекта, по которой надо кликать: например, на ноту или на начало слайдера. Активные хитсаунды помогают игроку понять за счёт отдачи, насколько раньше или позже он нажимает на ноты по сравнению с музыкой: если нажатие своевременное, то хитсаунд будет синхронизирован с ритмом песни.

## Пассивные хитсаунды

*Пассивные* хитсаунды расположены там, где не требуются нажатия: например, на повторе слайдера или на конце спиннера, — и всегда звучат в одно и то же время (разумеется, если игрок продолжает взаимодействовать с объектом). От пассивных хитсаундов не требуется чёткость звука или хорошая слышимость, но на основных нотах в них чаще всего используют те же самые звуки, что и в активных хитсаундах, чтобы помочь игроку сохранять ритм.

## Сторибординг

Хитсаунды можно имитировать через сториборд, добавив туда команды, которые будут проигрывать звуки. В отличие от настоящих хитсаундов, добавленные таким образом звуки будут воспроизводиться всегда, вне зависимости от того, попал ли вообще игрок по объекту или нет, поэтому их избегают использовать для оформления геймплея. Тем не менее, в редких случаях мапперы добавляют в сториборд одиночные хитсаунды, если их некуда больше добавить, а ритм сохранить хочется.

## Кейсаунды

Аудиосэмплы, которые очень похожи на ноты из замапанной песни или совпадают с ними, называются *кейсаундами* (англ. *keysound*). Они используются, чтобы имитировать музыку и подыгрывать использованным в ней инструментам. Кейсаунды обычно плохо различимы на фоне музыки и поэтому дают слабую обратную связь, но в некоторых случаях могут значительно повлиять на восприятие музыки и при должном применении разнообразить карту.

## Хитсаунды в osu!taiko

В отличие от остальных [режимов](/wiki/Game_mode), расстановка хитсаундов в [osu!taiko](/wiki/Game_mode/osu!taiko) напрямую влияет на геймплей: добавление свистка или хлопка приводит к появлению ката (синей ноты), а добавление тарелки (финиша) — к появлению большой ноты-финишера.

Стандартные хитсаунды osu!taiko имеют уникальное звучание, в связи с чем мапперы стараются их не заменять.
