---
outdated_since: 6d86d4792b0dc7ba98a33c8311254839229b3b10
outdated_translation: true
tags:
  - mapping contest
  - badge
  - badges
  - badged
  - 비트맵
  - 배지
---

# 공식적인 비트매핑 콘테스트 지원

*토너먼트 지원의 경우, [공식적인 토너먼트 지원](/wiki/Tournaments/Official_support)을 참조하세요.*

[비트매핑 콘테스트](/wiki/Contests)는 특정 기준을 충족하는 경우 [osu! 팀](/wiki/People/osu!_team)에게 지원을 받을 수 있습니다.

다른 콘테스트의 경우, [tournaments@ppy.sh](mailto:tournaments@ppy.sh)로 이메일을 보내주세요. 보내주신 문의를 해결하기 위해 최선을 다할 것입니다.

## 혜택

공식적으로 지원받는 콘테스트는 다음과 같은 혜택을 얻습니다:

- **1등에게 프로필 배지를 제공합니다.** [공식적인 토너먼트 지원 문서](/wiki/Tournaments/Official_support#프로필-배지)에서 프로필 배지 디자인 기준을 참조하세요.
- ***Elite Mapper* 유저 타이틀을 향한 과정을 제공합니다.** 자세한 사항은 [콘테스트 점수](/wiki/Contests/Contest_points)를 참조하세요.

## 자격

다음과 같은 기준을 준수하는 콘테스트는 **프로필 배지**에 대한 공식 지원을 받을 수 있습니다:

- **콘테스트는 반드시 다음 기준중 하나를 충족해야 합니다.:**
  - 콘테스트는 osu! 팀의 결정에 따라 숙련되고 평판이 좋은 스태프로 구성하여 운영하여야 합니다.
  - 콘테스트가 공식 지원 없이 성공적으로 진행한 적이 있어야 합니다.
- **콘테스트는 명확하게 정의된 규칙들이 있어야 합니다.**
- **콘테스트는 하나의 게임 모드에 대한 제출만 허용되어야 합니다.** 대부분의 사용자는 하나의 게임 모드에 특화되어 있으므로 여러 게임 모드에서의 매핑 품질을 평가하는 것은 신뢰할 수 없습니다.
- **개인 osu! 게임모드 콘테스트에서, 최소 15개의 유효한 제출물이 있어야 합니다.**
- **개인 osu!taiko, osu!catch, osu!mania 게임모드 콘테스트의 경우, 10개의 유효한 제출물이 있어야 합니다.**
- **팀 콘테스트의 경우 참가 여부는 팀 규모, 창의적인 요구사항과 유효한 제출에 따라 사례별로 평가됩니다.** 일반적으로, 최소 20명의 참가자와 10개의 유효한 제출물을 목표로 합니다.
- **콘테스트는 매핑의 메리트를 기반으로 명확하게 정의된 심사 기준이 있어야 합니다.** 이를 통하여 콘테스트는 다른 매핑 콘테스트와 마찬가지로 이해할 수 있는 퀄리티 표준을 따릅니다.
- **콘테스트의 결과는 모든 심사위원의 점수를 동등하게 평가하여 결정해야 합니다.** 표준 편차를 통해 최종적인 점수를 결정하는 것이 권장되지만 필수는 아닙니다.
- **콘테스트의 결과는 심사위원의 점수/설명이 보이게 공개적으로 표시해야 합니다.** 심사위원은 공개적으로 익명 처리할 수 있지만, 필요할 경우 osu! 팀은 익명 심사위원의 세부 정보를 요청할 수 있습니다.
- **콘테스트는 최소한 4명의 심사위원이 있어야 합니다.** 이보다 적은 심사위원이 있는 콘테스트는 각 심사위원이 전체 결과에 대해 너무 많은 영향을 미치게 합니다.
- **참가자는 콘테스트에 1번을 초과하여 제출할 수 없습니다.**
- **콘테스트의 제출물은 익명으로 처리해야 합니다.** 이것은 매퍼와 맵 사이의 연관성을 제거함으로써 편향적인 판단을 제한합니다. 콘테스트에 익명성을 제거해야 하는 특수한 상황이 있는 경우는 이 규칙은 무시할 수 있습니다.
- **콘테스트의 주최자는 콘테스트에 참가할 수 없습니다.** 여기에는 맵 제출과 심사/스크리닝 제출이 모두 포함됩니다. 누구든지 심사/스크리닝 정보 혹은 익명이 아닌 제출물에 접근이 가능한 사람은 "콘테스트 주최자"로 간주합니다.

위의 기준 외에도 이러한 규칙들을 준수하는 콘테스트는 *Elite Mapper* 타이틀을 얻기 위한 **[콘테스트 점수](/wiki/Contests/Contest_points)에 대한 공식적인 지원을 받을 수 있습니다.**

- **콘테스트는 반드시 osu!의 [공식 아티스트 목록](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists)에 나열된 곡 또는 osu!에서 사용이 명시적으로 허용된 다른 곡을 독점적으로 사용해야 합니다.**
- **콘테스트의 초기 발표는 [osu!의 메인 소식](https://osu.ppy.sh/home/news)과 [콘테스트 목록](https://osu.ppy.sh/community/contests)에 게시되어야 합니다.** *Elite Mapper* 타이틀의 신빙성을 위해 콘테스트는 최대한의 가시성을 가져야 합니다.

## 지원 요청

콘테스트가 [자격 기준](#자격)을 충족하는 경우, 다음의 정보와 함께 [tournaments@ppy.sh](mailto:tournaments@ppy.sh)로 이메일을 보내 지원을 요청할 수 있습니다:

- 콘테스트의 관련된 모든 일정과 게임 모드, 기타 사항들을 포함한 간략한 설명
- 콘테스트에 관련된 모든 주최자 및 스태프 목록, 역할
- 다음에 대한 링크가 필요합니다:
  - 콘테스트의 결과
  - 콘테스트의 포럼 스레드.
  - 공개 Discord 서버 혹은 콘테스트에 사용되는 기타 외부 채팅방.
  - 해당할 경우 이전에 열렸던 동일한 콘테스트의 시리즈.
  - 해당할 경우 [Mappers' Guild 콘테스트 목록](https://mappersguild.com/contests/listing)에서의 당신의 콘테스트 링크.

당신의 요청을 받으면 osu! 팀에서 콘테스트의 공식 지원 상태에 대한 승인 또는 거부를 보내게 됩니다.

osu! 팀은 재량에 따라 자격 기준에 맞는 콘테스트에 대한 공식 지원을 거부할 수 있습니다. 이렇게 하면 콘테스트의 주최자가 기준의 허점을 이용하여 부정행위가 발생하지 않도록 하므로 악의적인 의도 없이 콘테스트를 진행하는 경우, 이에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

만약 승인될 경우, 아래의 목록을 제출해야 합니다:

- 해당 배지 수령인 목록 (콘테스트 우승자라고도 합니다).
- 적합하게 디자인된 배지 (프로필 배지 디자인 기준은 [공식적인 토너먼트 지원 문서](/wiki/Tournaments/Official_support#프로필-배지)에서 참조해 주세요).

예외적으로 드물게 콘테스트에서 상위 3명에게 배지를 수여하는 특권을 부여받을 수 있습니다. 이 영예를 안은 콘테스트는 최고 수준의 퀄리티와 조직을 달성한 것으로 인정됩니다. 이는 osu! 팀의 재량에 따라 주어집니다. 해당되는 호스트에게 직접 연락을 드립니다.
