---
tags:
  - mapping contest
  - badge
  - badges
  - badged
  - 作图竞赛
  - 徽章
  - 官方支持
---

# 官方作图竞赛支持

*关于锦标赛支持，请参阅：[官方锦标赛支持](/wiki/Tournaments/Official_support)。*

[作图竞赛](/wiki/Contests)在满足特定标准的前提下，有资格获得 [osu! 团队](/wiki/People/osu!_team)的官方支持。

对于其他类型的比赛，请发送邮件至 [tournaments@ppy.sh](mailto:tournaments@ppy.sh) 联系我们。我们会尽力安排。

本文最后更新于 **2025 年 3 月 13 日**。完整的更新日志请查看[作图竞赛支持更新讨论串](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/1907886)。如有任何疑问或需要澄清某些内容，请至 [osu! Discord 服务器](https://discord.com/invite/ppy)中的 `#tournaments` 频道咨询，或通过 [tournaments@ppy.sh](mailto:tournaments@ppy.sh) 发送邮件给[账户支持团队](/wiki/People/Account_support_team)。

## 可获得的支持

获得官方支持的作图竞赛将享有以下权益：

- **冠军可获得个人资料徽章奖励。** 徽章设计标准请参阅[官方锦标赛支持文章](/wiki/Tournaments/Official_support#profile-badges)。
- **获得 *精英谱师* 用户头衔所需的[竞赛点数](/wiki/Contests/Contest_points)**。详情请参阅[竞赛点数](/wiki/Contests/Contest_points)。
- **获得[新闻帖报道](#新闻帖)的潜在机会**。

## 责任与期望

赛事主办方有责任监控其竞赛，确保不违反下述期望，并全权负责通过 [tournaments@ppy.sh](mailto:tournaments@ppy.sh) 向账户支持团队报告此类事件。未能遵守此规定可能导致官方支持被撤回。

### 竞赛本身

获得官方支持的社区举办的作图竞赛，其运作应遵循以下基本原则：

- 保持自由、公平。
- 尽可能透明。
- 维护竞技公正性。
- 鼓励良好的体育精神。

此外，所有与获得官方支持的竞赛相关的宣传材料或任何服务，都必须遵守 [osu! 社区规则](/wiki/Rules)。这包括 Twitter 账户、Discord 服务器等。

### 其他期望

虽然以下期望主要适用于锦标赛，但作图竞赛也应尽其所能遵守：

- [有关工作人员](/wiki/Tournaments/Official_support#staff)
- [有关参赛者](/wiki/Tournaments/Official_support#players)

## 资格标准

符合以下标准的竞赛有资格获得**个人资料徽章**的官方支持：

- **竞赛必须满足以下任一条件：**
  - 竞赛由经验丰富、成就斐然且信誉良好的团队组织和运营，具体由 osu! 团队判断。
  - 竞赛已在没有官方支持的情况下成功举办过一次。
- **与竞赛相关的论坛帖子**必须**包含一个清晰可见且可访问的竞赛报告表单链接**。链接必须放置在原帖底部。
  - `https://tcomm.hivie.tn/reports/create`
- **竞赛必须有一套明确规定好的规则。**
- **竞赛必须只接受来自一个游戏模式的投稿。** 大多数用户专精于一个游戏模式，因此评估跨多个游戏模式的作图质量并不可靠。
- **对于 osu! 模式的单人竞赛，至少应有 15 份有效投稿。**[^exception-note]
- **对于 osu!taiko、osu!catch 或 osu!mania 模式的单人竞赛，至少应有 10 份有效投稿。**[^exception-note]
- **对于团队竞赛，参与度将根据组队规模、创意要求和总有效投稿数进行个案评估。** 一般而言，目标是至少 20 名参与者和 10 份有效投稿。
- **竞赛必须有一套基于作图水平明确规定的评审标准。** 这确保了竞赛与其他作图竞赛一样，遵循可理解的质量标准。
- **竞赛的结果必须通过平等考量所有评委的打分来确定。** 必须使用标准差来确定最终分数。[^exception-note]
  - 最终分数必须按以下公式计算：`评委 X 的最终分数 = (评委 X 的原始打分 - 评委 X 的平均原始打分) / 评委 X 的标准差`。
- **竞赛主办方必须审核评委的评论。** 带有冒犯性、贬低性、敷衍了事或其他不当内容的评论，可能会被委员会酌情删除。
- **竞赛结果必须公开展示，并可见评委的打分/评论。** 评委身份可以对外匿名，但如有必要，osu! 团队可能会要求提供实名的评委详细信息。
- **竞赛必须至少有 4 名评委。** 评委少于 4 名的竞赛会让每位评委对总体结果有过大的影响。
- **在评审前设有筛选阶段的竞赛，也必须至少有 4 名筛选员。** 筛选员不能同时是评审团成员，反之亦然。
- **一个参赛者不能在竞赛中提交超过一份投稿。**
- **竞赛的投稿应进行匿名处理。** 这可以减少评审偏见，消除谱师与其谱面之间的名字关联。此规则仅在竞赛有特殊情况需要取消匿名时才可忽略。
- **竞赛的组织者不得参与到竞赛中。** 这包括提交谱面投稿*以及*评审投稿/筛选投稿。任何能够接触到评审/筛选信息或非匿名投稿的人都被视为“竞赛组织者”。
- **以任何身份参与竞赛运营的所有工作人员，当下不得处于[账号限制](/wiki/Help_centre/Account_restrictions)或[赛事封禁](/wiki/Help_centre/Tournament_sanctions#赛事封禁)状态。**

除了上述标准外，符合以下规则的竞赛有资格获得 **[竞赛点数](/wiki/Contests/Contest_points)** 的官方支持（**以赢得 *精英谱师* 用户头衔）**：

- **竞赛必须专门使用 osu! [精选艺术家库](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists)中列出的歌曲，或其他明确允许在 osu! 中使用的歌曲。**
- **竞赛的首次公告必须在 [osu! 首页新闻帖](https://osu.ppy.sh/home/news)和[竞赛列表](https://osu.ppy.sh/community/contests)上发布。** 为了 *精英谱师* 头衔的公信力，竞赛必须有最大的可见度。

## 申请支持

如果您的竞赛满足[资格标准](#资格标准)，您可以通过发送邮件至 [tournaments@ppy.sh](mailto:tournaments@ppy.sh) 申请支持，邮件需包含以下信息：

- 对您竞赛的简要描述，包括适用的日期、游戏模式和其他相关特点
- 一份所有参与竞赛的组织者和工作人员及其各自角色的列表
- 任何指向以下内容的链接：
  - 竞赛的结果
  - 竞赛的论坛帖子。
  - 用于竞赛的公共 Discord 服务器或其他站外的聊天室。
  - 同一系列竞赛的前几届（如适用）。
  - 您在 [谱师公会网站竞赛列表](https://mappersguild.com/contests/listing) 上的竞赛页面（如适用）。

收到您的请求后，osu! 团队将发送通知，批准或拒绝您竞赛的官方支持状态。

个人资料徽章奖励必须在竞赛结束后最多两个月内申请。**徽章永远不会在竞赛结束前获得批准。**

对于新闻帖、设置竞赛列表或任何其他内容的咨询，请尽可能在报名开始前尽早联系我们，最好至少提前一个月，以便有时间进行审议。

osu! 团队可以自行决定拒绝向任何符合资格标准的竞赛提供官方支持。这确保了竞赛组织者无法利用资格标准的漏洞进行不当操作。因此，如果您是完全纯良地举办竞赛，那么大概无需担心这一点。

如果获得批准，您需要提交以下内容：

- 符合条件的徽章获得者列表（即您竞赛的获胜者）。
- 一个设计得当的徽章（设计标准请参阅[官方锦标赛支持文章](/wiki/Tournaments/Official_support#profile-badges)）。

在极其特殊的情况下，竞赛可能被授予向其前三名决赛选手都颁发徽章的特权。获得此殊荣的竞赛被认为达到了最高水平的制作质量和组织能力——这完全由 osu! 团队自行决定授予。主办方会在适用时被直接联系。

### 新闻帖

虽然可以通过新闻帖为宣传和分享竞赛结果提供支持，但必须考虑以下附加要求：

- 竞赛应提供以下新闻帖：
  - 一篇宣传竞赛的新闻帖。
  - 一篇宣布投票开放的新闻帖（如果获胜者是基于公开投票决定的）。
  - 一篇详细说明**最终**结果的新闻帖。
- 负责撰写新闻帖的人员应遵守我们的[新闻样式标准](/wiki/News_styling_criteria)所要求的编辑标准。目前不允许额外的新闻帖。
- 如果您的竞赛仅限于特定地区和国家，则只有涉及 LAN（即线下聚会）时，才有资格获得新闻帖支持。

新闻帖支持的请求将由竞赛委员会和 osu! 新闻团队共同审查其适用性。

## 备注

[^exception-note]: 例外情况可由[竞赛委员会](/wiki/People/Tournament_Committee#竞赛委员会)根据具体情况进行酌情批准。
