---
stub: true
tags:
  - pp
  - leaderboards
  - ranking
  - kudosu
  - рейтинг
  - таблица лидеров
  - очки производительности
  - кудосу
---

# Рейтинг

*О других значениях см. [Rank (значения)](/wiki/Disambiguation/Rank).*

**Рейтинг** (также называемый «таблицей лидеров») — это список, который сортирует участников сообщества osu! по определённым критериям.

Ко всем рейтингам, кроме рейтинга отдельных карт, можно перейти, наведя курсор на меню `rankings` в заголовке сайта. Рейтинг отдельных карт можно найти на [странице информации о карте](/wiki/Beatmap_information).

## Рейтинг по очкам производительности

*См. также: [Очки производительности](/wiki/Performance_points)*

Рейтинг по очкам производительности показывает уровень навыков игрока по сравнению с другими игроками. Эта таблица лидеров определяется общим количеством очков производительности, которые есть у игрока, и её можно увидеть в профиле игрока и на [таблице лидеров по производительности](https://osu.ppy.sh/rankings/osu/performance).

## Рейтинг по очкам

Рейтинг по очкам сравнивает общее количество очков игроков и сортирует их соответственно. Высокое место в этой таблице лидеров требует больших затрат времени, но требует относительно меньше механического мастерства, чем рейтинг по очкам производительности.

## Рейтинг по кудосу

Рейтинг по кудосу сравнивает накопленное пользователями [кудосу](/wiki/Modding/Kudosu) и сортирует их соответственно. Для этого рейтинга не требуются игровые навыки, так как кудосу получают в рамках [процесса моддинга](/wiki/Modding).

## Рейтинг по Spotlights

Рейтинги по Spotlights — это временные таблицы лидеров, которые сравнивают навыки игроков на определённом наборе карт в каждом сезоне [Spotlights](/wiki/Beatmap_Spotlights). Игроки, занимающие высокие места в рейтингах Spotlights, получат особые награды за свою работу.

## Рейтинг карт

Рейтинги карт сравнивают результаты игроков друг с другом на отдельных картах. Они появляются, когда карта получает статус [Квалифицированный](/wiki/Beatmap/Category#qualified), [Рейтинговый](/wiki/Beatmap/Category#ranked), [Одобренный](/wiki/Beatmap/Category#approved) или Любимый. Первые восемь мест отображаются без прокрутки, и если у игрока есть результат в топ-50, страница автоматически прокрутится до его результата. Места, занятые первыми, можно увидеть на странице профиля пользователя.

## Рейтинг стран

Рейтинги стран основаны на очках производительности игроков из данной страны.
