---
outdated_translation: true
outdated_since: 8e2b3966647799ac3563ea86d1863b09941914ca
no_native_review: true
---

# Бийтмап вето

*Ветото над бийтмап* разрешава на [бийтмап номинатора](/wiki/People/Beatmap_Nominators) да задържи квалификацията на определен бийтмап ако смята че има значителни проблеми с качеството, което е недопустимо за категория [Класирани](/wiki/Beatmap/Category#ranked). Търсене на бъдеща дискусия или разясняване на забележки по качеството, които смята че трябва да се уточнят преди бийтмапът да продължи с [квалифицирането](/wiki/Beatmap_ranking_procedure#qualification), е основната му цел.

Всеки бийтмап номинатор може да постави вето над бийтмап, в случай че е квалифициран за въпросния вид игра, както е указано в [Правилата за бийтмап номинатори](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Rules). Всяко вето над бийтмап трябва да бъде обсъдено от двете страни - създателят на бийтмап и номинатора наложил вето - с опит за взаимен на компромис.

В случай че дискусията е неубедителна или не подлежи на обсъждане, и ако двете страни (номинатора подал вето и създателят) са заявили, член от [екипа за оценка на номинатори](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (NAT) ще се включи за да разгледа и укаже помощ за отмяна или оставане на ветото. Преговорите се водят с произволно жури от бийтмап номинатори и член от NAT, а гласовете на журито са анонимни за да не се заблуждават един от друг. Когато гласуването приключи, аргументите от всеки член на журито ще бъдат разкрити заедно с резултата от преговорите.

## Прилагане на вето над бийтмап

Като номинатор, може да се постави вето по един от двата начина:

- В случай на номиниран бийтмап, да бъде анулирана номинацията.
- В случай на квалифициран бийтмап, да бъде дисквалифициран.

И в двата случая трябва да се констатира причината и остави подробно описание, защо въпросният бийтмап не може да бъде квалифициран. Трябва да последва и подходяща дискусия от двете страни с опит за споразумение.

Ако приемем че затрудненията са задоволително разрешени или съгласувани от всички страни с одобрение, номинаторът ще премахне ветото и разреши процеса за квалифициране.

## Какво се случва когато не е постигнато споразумение?

Създаването на бийтмапове е изключително разнообразен процес и творчески различия трябва да се очакват. Така е за да се окуражи създаването на разновидности от съдържание с което всеки играч да се забавлява! Но такива различия е нормално да водят до разногласия.

Когато няма развитие с дискусията в посока на компромис или не може да бъде разрешена разумно по някакъв начин, бийтмап създателят или номинаторът наложил вето може да заявят преговори. Ако не бъде изпратена заявка, преговорите няма да се състоят и ще се предположи че създателят се е отказал от бийтмапа.

По време на преговорите, произволно избрано жури от номинатори и членове от NAT ще гласуват анонимно за това което задържа наложеното вето. Веднъж започнат, този процес може да варира от един ден до седмица в зависимост от бързината с която правят решение членовете от журито.

Всяко решение направено от член на журито трябва да е придружено с причина относно избора. Когато член не може да присъства ще бъде заменен от друг произволно избран член, ако има достатъчно време. Ако няма достатъчно време, гласът ще бъде определен като въздържал се и в резултат на това позицията му като бийтмап номинатор ще бъде под въпрос.

За стандартния вид игра журито се състои от 11 члена, а за всеки друг вид 5 члена. Това е за да се пресметне количеството номинатори за всеки вид игра.

## Как се процедира след преговори

След преговорите, ветото ще бъде отменено ако предложените промени бъдат сметнати като излишни и безвредни за бийтмапа, или ще бъде задържано в случай че промените са нужни и от голямо значение.

### Отменено вето на бийтмап

**Ако бийтмап вето е отменено**, всеки квалифициран бийтмап номинатор може да номинира бийтмапа отново - включително номинаторите които преди са го номинирали.

За да се състоят отново преговори, като предишните са довели до отхвърляне на вето, само бийтмап номинатори които не са били замесени в предишните преговори могат да заявят нови, или само един замесен в журито с новосъздадено жури от произволно избрани членове.

### Задържано вето на бийтмап

**Когато бийтмап вето е задържано**, бийтмапът няма да бъде номиниран отново ако след нужните промени за поправка на бийтмапа проблемът продължава.

За да се състоят отново преговори, като предишните са довели до задържане на ветото, потребителят наложил вето трябва да промени мнението си или членовете на жури трябва да променят своето мнение до момент в който резултатът от гласуването ще е различен. Това ще разреши нови преговори със случайно избрано жури.

Веднъж като бъдат направени промените в бийтмапа, заедно номинаторът поискал вето и членовете от жури, които го задържат, ще бъдат повикани да проверят отново бийтмапа и решат индивидуално дали проблемът е задоволително разрешен.
