---
outdated_translation: true
outdated_since: 8e2b3966647799ac3563ea86d1863b09941914ca
no_native_review: true
---

# 비트맵 veto

*비트맵 veto* 는 [비트맵 노미네이터](/wiki/People/Beatmap_Nominators) 의 판단하에 비트맵 퀄리티의 관점에서 [랭크](/wiki/Beatmap/Category#ranked) 섹션으로 보내기에는 중요한 문제가 있다고 판단했을 때 비트맵을 Qualification 상태로부터 내리는 행동을 말합니다. 비트맵이 다시 [Qualification](/wiki/Beatmap_ranking_procedure#qualification) 상태로 돌아가기 전에 Veto를 진행한 비트맵 노미네이터가 판단하기에 해결해야 하는 퀄리티 문제에 대해 추가로 토론하나 해명을 할 수 있도록 유도하는 것이 그들의 주 책임이 됩니다.

[비트맵 노미네이터 규칙](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Rules) 에 명시했듯이 어느 비트맵 노미네이터나 그들이 담당한 게임 모드의 비트맵에 관한 veto를 시작할 수 있습니다. 또한 비트맵 veto는 해당 veto를 진행하는 비트맵 노미네이터와 매퍼가 서로 문제를 해결하거나 타협하고자 하는 방향으로 진행돼야 합니다.

심의가 제대로 진행되지 않거나 결론이 나지 않으면 매퍼나 Veto를 진행한 노미네이터는 [노미네이션 어세스먼트 팀](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (NAT)이 Veto를 계속할지 하차시킬지 감독하도록 호출할 수 있습니다. 공평성을 위해 Veto 논의의 검토 과정은 무작위로 선정된 비트맵 노미네이터와 NAT끼리 이뤄지고, 익명 투표를 통해 의견을 진행합니다. 투표가 끝나면 비트맵 토론단에서 Veto 중개의 결론과 선발된 비트맵 노미네이터와 NAT의 의견이 공개됩니다.

## 비트맵 veto 진행

비트맵 노미네이터는 둘 중 한 가지 방식으로 veto를 시작할 수 있습니다:

- 노미네이트 된 비트맵의 경우, 노미네이션을 초기화한다.
- Qualified 상태인 비트맵의 경우, 디스퀄리파이한다.

어느 쪽이든 비트맵 노미네이터는 무엇을 이유로 해당 비트맵의 무엇이 Qualified 되기에 부적절한지 자세하고 명백한 설명을 수반하고 veto를 시작해야 합니다. 그렇게 공식적으로 veto가 시작됐으면 노미네이터와 매퍼 양측에서 합의점을 찾을 수 있도록 적절한 토론을 진행해야 합니다.

상호합의 하에 문제가 해결되거나 정당화됐을 경우 비트맵 노미네이터는 veto를 해제할 수 있고, veto가 기각되면 비트맵은 다시 퀄리파이 할 수 있습니다.

## 합의점을 찾지 못한 경우에는 어떻게 합니까?

사람마다 매핑 방식이 다르고 이에 따라 다른 시각이 있고, 때문에 모든 플레이어가 즐길 수 있도록 다양한 콘텐츠가 생기기를 권장합니다. 그러나 이러한 차이가 자연스럽게 갈등과 대치로 이어지기도 하죠.

토론이 타협하는 상태에서 진행되지 않거나 합리적 결론을 내려 정리할 수 없는 경우, 비트맵 작성자나 veto를 시작한 비트맵 노미네이터가 중재를 요구할 수 있습니다. 요구하지 않으면 앞서 설명한 중재가 시작되지 않으며 매퍼가 비트맵을 포기한 것으로 간주합니다.

중재 과정은 무작위로 선정된 비트맵 노미네이터와 NAT 배심원이 익명으로 veto의 진행 여부에 관해 투표하는 것으로 시작합니다. 이 과정은 선정된 비트맵 노미네이터와 NAT의 응답, 결정 속도에 따라 하루에서 일주일까지 걸릴 수 있습니다.

선정된 멤버들이 비트맵의 veto를 인정할지 기각할지 결정했으면, 투표와 함께 해당 결정에 대한 이유를 설명해야 합니다. 멤버가 참여할 수 없는 경우, 투표할 시간이 있는 다른 멤버를 무작위로 뽑아 대체할 수 있습니다. 시간이 충분하지 않으면 해당 멤버의 투표는 기권으로 간주하고 향후 비트맵 노미네이터로서의 역량에 의문이 제기되어 부정적으로 작용할 수 있습니다.

스탠다드(osu!) 게임 모드의 경우 배심원은 11명의 멤버로 구성되며, 다른 게임 모드는 5명의 멤버로 구성됩니다.

## 중재 후 진행 과정

중재에 따라 veto를 시작한 비트맵 노미네이터가 언급한 비트맵 퀄리티의 문제를 해결하기 위해 제안한 사항이 비트맵에 유익하거나 필수적인 요소라고 판단됐을 때는 veto를 인정하고, 제안한 사항이 비트맵에 유익하지 않고 불필요하다고 판단됐을 때는 veto를 기각하게 됩니다.

### 기각된 비트맵 veto

**비트맵 veto가 기각됐을 경우**, 해당 비트맵의 게임 모드에 비트맵 노미네이터의 자격이 있는 사람들은 다시 노미네이트 할 수 있습니다.

Veto를 기각하기로 판결이 난 중재 사항을 다시 시작하고 싶은 경우, 맵에 관여하지 않았던 비트맵 노미네이터나 오로지 투표에서만 관여한 사람이 다시 veto를 시작하고 새로 무작위로 멤버를 선정하면서 시작합니다.

### 인정된 비트맵 veto

**비트맵 veto가 지지받았을 경우**, 현존하는 문제를 해결할 적절한 변화가 이루어질 때까지 비트맵은 노미네이션을 받을 수 없습니다.

Veto를 인정하기로 판결이 난 중재 사항을 다시 시작하고 싶은 경우, veto를 시작한 사람이 생각을 바꿨거나, 투표 과정에서 veto를 지지하기로 결정한 멤버가 중재 이후 바뀐 비트맵의 결과에 이의가 있을 경우, 맵에 관여하지 않았던 비트맵 노미네이터나 오로지 투표에서만 관여한 사람이 다시 veto를 시작하고 새로 무작위로 멤버를 선정하면서 시작합니다.

또한 인정받은 veto에 따라 비트맵이 의견을 수용하고 바뀌었을 경우, veto를 시작한 비트맵 노미네이터와 veto를 지지한 배심원 멤버들은 비트맵을 다시 확인하고 문제가 만족스럽게 해결되었는지 각자 판단하고 결정해야 합니다.
