---
outdated_translation: true
outdated_since: d9d0d2569ec03879cf3772dd767ea98f328ed522
---

# Вето

**Вето** — право, позволяющее [номинатору](/wiki/People/Beatmap_Nominators) запретить квалификацию карты при наличии серьёзных недочётов, которые снижают её качество настолько, что она не может быть [ранкнута](/wiki/Beatmap/Category#ranked). Одна из основных обязанностей номинаторов — активное участие в обсуждении и исправлении проблем, препятствующих [квалификации](/wiki/Beatmap_ranking_procedure#квалификация) карты.

Согласно [правилам](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Rules), воспользоваться вето может любой номинатор, формально имеющий компетенцию в соответствующем режиме игры. Обе стороны — как автор вето, так и маппер, — должны участвовать в обсуждении вето и стремиться решить проблему путём компромисса.

Если диалог не налаживается, либо ни к чему не приводит, то любая из сторон может обратиться к членам [команды оценки номинаций](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) (NAT), чтобы те пересмотрели вето и решили его дальнейшую судьбу. Чтобы снизить уровень предвзятости, жюри для рассмотрения составляется случайным образом из номинаторов и членов NAT и голосует анонимно. После завершения голосования в обсуждении карты появляется пост с вердиктом — снять или оставить вето — и аргументацией каждого члена жюри.

## Использование вето

Как номинатор карт, вы можете наложить вето двумя способами:

- Если карта номинирована — сбросить номинации.
- Если карта квалифицирована — дисквалифицировать её.

В обоих случаях о вето нужно сообщить явным образом, подробно аргументировав, почему карта не должна быть ранкнута. После этого обе стороны должны обсудить вето между собой и прийти к решению, которое их устраивает.

Когда все спорные моменты либо устранены, либо признаны приемлемыми (и с этим согласились обе стороны), воспользовавшийся вето номинатор снимает запрет, после чего карту можно ранкать.

## Как быть, если стороны не соглашаются?

Маппинг крайне разнообразен в плане творчества, и разные люди подходят к нему по-разному. Такой подход поощряется: у всех игроков должна быть возможность найти что-то, подходящее лично им. Вполне естественно, что различия в подходе приводят к разногласиям.

В ситуации, когда обсуждение вето не приводит к его разрешению, или когда дискуссия заходит в тупик, маппер — как и номинатор, запретивший ранкинг, — может попросить о пересмотре вето. Если просьбы нет, пересмотр не начинается сам по себе: считается, что маппер забросил работу над картой и передумал её ранкать.

Пересмотр означает созыв жюри, случайным образом выбранного из числа номинаторов и членов NAT, которое будет путём анонимного голосования решать, снять или оставить вето. Процесс голосования закончится, когда все члены жюри выскажут своё мнение, что может занимать до одной недели.

Мнения жюри должны быть аргументированы. Если кто-то из участников не может проголосовать, то его случайным образом заменяют на другого человека, если время ещё есть. При нехватке времени считается, что участник воздержался от голосования, и его позиция номинатора может быть поставлена под вопрос.

Размер жюри — 20% от общего числа номинаторов и NAT, как минимум — 11 человек.

## Что делать после пересмотра вето

Пересмотр приводит к тому, что вето либо снимается (предложенные правки не очень важны или вредят карте), либо остаётся, если доказаны его польза или необходимость.

### Снятое вето

**Если вето было снято**, то карту снова можно номинировать. Это может сделать любой номинатор, имеющий формальную компетенцию в её игровом режиме, в том числе и автор(ы) первоначальной номинации.

Повторный пересмотр снятого вето может запустить только номинатор, не участвовавший в номинации или дисквалификации карты, или ранее привлечённый член жюри. Это приводит к созыву нового жюри, собранного случайным образом.

### Оставленное вето

**Если вето было сохранено**, карту нельзя номинировать до тех пор, пока указанные ошибки или недостатки не будут исправлены.

После того, как карта исправлена, её должны проверить автор вето, а также члены жюри, выступившие в поддержку вето. Каждый проверяющий должен самостоятельно решить, устранены ли первоначальные проблемы или нет.

## Как оспорить вето

Если вето было оставлено, маппер может попросить о повторном пересмотре вето при следующих условиях:

- С момента прошлого пересмотра вето прошёл как минимум год.
- У карты уже есть два человека, готовых её номинировать в случае снятия вето.

Чтобы запустить пересмотр вето, мапперу нужно связаться с любым членом NAT, отвечающим за режим игры, в котором карта получила вето. В сообщении нужно указать ссылку на результат первоначального пересмотра, а также ники двух людей, готовых номинировать карту. Член NAT свяжется с указанными номинаторами и при отсутствии проблем запустит пересмотр вето на особых условиях:

- В жюри войдут все номинаторы и все члены NAT, отвечающие за режим игры, для которого сделана карта.
- Пересмотр будет длиться 2 недели.

**Если вето было снято**, то указанные маппером номинаторы должны проверить карту и номинировать её, в противном случае их роль номинаторов будет поставлена под вопрос.

**Если вето было сохранено**, карту нельзя номинировать до тех пор, пока указанные ошибки или недостатки не будут исправлены. После этого процесс вето можно будет перезапустить на уже упомянутых условиях.
