# 谱面否决

*谱面否决 (Veto)* 是[谱面审核成员](/wiki/People/Beatmap_Nominators)在发现谱面存在明显质量问题，不适合[上架](/wiki/Beatmap/Category#ranked)时，中止谱面过审的权力。在[过审](/wiki/Beatmap_ranking_procedure#过审)之前，通过进一步讨论来解决质量问题，是谱面审核成员的主要责任。

正如[谱面审核成员 (BN) 规章制度](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Rules)中所述，只要他们在这一或这些游戏模式中拥有资格，任何 BN 都可以提出谱面否决。每次谱面否决都必须经过双方讨论（包括谱师和提出否决的 BN），来尽量取得双方的和解。

如果没有讨论或者讨论没有结果，并且有一方请求介入，那么[审核评估团队](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team)（NAT）成员会举行仲裁，以支持或终止否决。对应游戏模式的 BN 和 NAT 成员会进行匿名仲裁投票。投票结束后，每位参与者的投票理由会与仲裁结果一起在谱面讨论中公布。

## 提出谱面否决

作为谱面审核成员，你可以通过以下三种方式提出谱面否决：

- 对于提名的谱面，重置它的提名。
- 对于过审的谱面，否决它的过审。
- 对于待定谱面，添加一个问题标记。

在任何情况下，谱面否决都必须如此提出，并包含一个谱面为何无法过审的详细解释。接下来必须进行讨论，以得出双方都能认可的结论。

如果所有问题都已经解决，并且任何一方都没有疑虑，谱面审核者就可以移除否决，以允许谱面过审。

## 否决仲裁

作图是千变万化的，它允许创新。这能够给所有玩家带来许多新内容！然而，这些创新可能导致分歧。

如果讨论不太可能达成和解，或无法合理地解决问题，那么谱师或者提出否决的审核者可以请求仲裁。如果他们没有请求，那么仲裁不会进行，此时谱师将被视为放弃谱面。

如果提出否决者已经不是谱面审核成员了，并且未提出仲裁，那么否决会被驳回。

在仲裁中，否决所对应的一位或多位游戏模式的 BN 和 NAT 成员会进行匿名投票，以决定支持或终止否决。一旦开始，仲裁过程将耗时大约 7 天，取决于参与者作出决策的速度。否决可能被拆分为多个小的要点，并通过投票决定每个要点应该被支持还是驳回。

任何参与者的决定必须包含作出决策的理由。如果一位成员无法参与，则视为弃权。

要让否决要点得到支持，必须取得 70% 的支持票。如果未达到这一标准，那么该要点可能会被驳回。

## 仲裁之后

仲裁之后，谱面否决会因不必要或对谱面有害而被驳回，或因必要或有益而受到支持。

### 被驳回的谱面否决

**如果谱面否决被驳回**，任何有资格的谱面审核者可以重新提名谱面（包括最初提名的提名者）。

### 受支持的谱面否决

**如果谱面否决受到支持**，那么谱面不得被重新提名，直到谱面所存在的问题得到了适当修改。

一旦谱面被修改，提出否决的审核者会收到通知，以检查谱面并确认问题是否已被解决。

## 质疑谱面否决

如果谱面否决受到支持，若满足以下条件，谱师可以再次请求仲裁：

- 最近的否决仲裁已经超过一年。
- 当前至少存在 2 位愿意提名的谱面审核者，来为稍后否决被驳回做准备。

要请求新的仲裁，谱师必须联系一位相应游戏模式的 NAT 成员。这一请求应该包含指向最初仲裁结果文章的链接，以及愿意提名谱面的两位 BN 的名字。NAT 会联系这两位 BN，确认没有问题后，再次启动仲裁。新的仲裁存在以下特殊条件：

- 陪审团包含否决谱面所对应游戏模式的所有 BN/NAT 成员。
- 仲裁会持续 2 周。

**如果谱面否决被驳回**，上文提到的 2 位 BN 可提名谱面。如果他们不再愿意提名，那么他们作为 BN 的地位可能因此而受到质疑。

**如果谱面否决受到支持**，那么谱面不得被重新提名，直到谱面所存在的问题得到了适当修改。并且，直到满足上述仲裁标准前，不得提出新仲裁。
