# Рекомендации по визуальному содержанию

Согласно [правилу сообщества №5](/wiki/Rules#community-rules), визуальный контент в загруженных на сервер картах должен быть приемлем для всех возрастов, включая элементы скинов, фоны для карт, элементы сториборда и т.п.

Чтобы не возникло недопонимания, это правило действует на сомнительный, вызывающий или непосредственно 18+ контент (NSFW).

Следуя данным рекомендациям, вам следует определить, нарушает ли правила визуальный контент в вашей карте. Важно понимать, что osu! — это игра для всех возрастов, и так как игроки живут в разных странах и имеют разный опыт, у всех свои рамки дозволенного.

## Важные моменты

В первую очередь, придерживайтесь [категории PEGI 12](https://ru.wikipedia.org/wiki/Pan_European_Game_Information), но с некоторыми дополнениями, о которых будет написано ниже. Если система PEGI 12 и определения в данной статье конфликтуют, приоритет отдаётся этой статье.

Оценка изображения должна происходить независимо от его истории и происхождения, без оглядки на использование этого же изображения в других картах.

Несмотря на то, что изображения в старых картах могут нарушать эти правила, вы не можете использовать их как аргумент для разрешения собственных конфликтных ситуаций. Редактирование визуальной составляющей старых карт по техническим причинам уже невозможно. 

## Неприемлемый контент

В графическом контенте (например: фоновое изображение карты, скин, видео и другие ресурсы, находящиеся в мапсете) **НЕДОПУСТИМО** следующее:

### Чрезмерная жестокость

Сюда относится насилие по отношению к людям, человекоподобным персонажам или животным.

Изображение сцен насилия, расчленёнки, увечий, тяжёлых ранений или визуальное отображение очевидных причин недавней смерти (к примеру, от удушья, повешения или кровотечения), неприемлемы и недопустимы.

### Сексуальные намёки

Сюда относятся имитации половых актов и физический контакт непристойного или похотливого характера. Контент подобного рода в контексте аниме часто называют «эччи».

Запрещены изображения, имитирующие половой акт или гениталии (например, объекты фаллической формы) и другие подобные материалы.

### Откровенное позирование

Запрещены изображения, которые подразумевают или намекают на сексуальное намерение, а также его предвкушение. Не используйте откровенные визуальные образы, которые приглашают или иным образом недвусмысленно намекают на секс, жесты типа «манящий» или «иди-ка сюда».

Это также относится к «случайным» позам. Картинки, изображающие персонажей, застигнутых врасплох во время купания, или в других неловких ситуациях.

### Сексуальный контент с участием несовершеннолетних

Если возраст персонажа на картинке очевиден не сразу (например, из-за внешнего вида), то отсутствие вторичных половых признаков, вероятно, укажет на несовершеннолетнего персонажа. Подобный контент, если его можно воспринять как сексуальный, запрещен.

Не используете сомнительные изображения персонажей, нарисованных в стиле «лоли», независимо от возраста в контексте повествования.

Категорически запрещается использовать изображения несовершеннолетних в сексуальном контексте, поскольку это ещё и незаконно в большинстве стран мира.

### Эротический и сексуальный контент

Изображения полового акта, прелюдии и полной фронтальной наготы с чётко видимыми гениталиями — запрещены без исключений.

Это также распространяется на нижнее бельё и откровенную одежду, включая её атрибуты, которые разработаны и предназначены специально для секса. Иными словами, сюда входит всё, что используют ради секса, то есть различные предметы фетиша и откровенное нижнее бельё.

Кроме того, под запрет попадают изображения целиком, если общая атмосфера в них может быть расценена неприличной или вовсе сексуальной.

### Изготовление или употребление наркотических веществ

Запрещены изображения с приспособлениями, которые используются в контексте введения наркотиков (к примеру, бонги, ложечки для кокаина, использованные иглы и другая атрибутика).

Этим правилом запрещаются частично или полностью легальные вещества (например, марихуана), даже если они разрешены в некоторых странах. Также запрещены относящиеся к этим наркотикам ресурсы и связанные с ними сообщества.

Неоднозначные случаи упоминания наркотических веществ, внесённых в списки легальных в большинстве стран (например, злоупотребление кодеиносодержащими смесями с прометазином и т.п.), здесь, как правило, считаются незаконными.

В разумных пределах разрешается использовать контент с изображением употребления алкоголя и табака.

Проще говоря, любое упоминание наркотических веществ, как правило, недопустимо. По возможности избегайте этого.

### Провокационный контент

Сюда входит осквернение культурных и религиозных ценностей, предназначенное для преднамеренного разжигания ненависти. Например, использование нацистской или фашистской символики (свастики), антисемитских материалов и терминологии, или того, что поддерживает вред по отношению к любой социальной, расовой, культурной или политической группе или дискриминирует её.

## Допустимый визуальный контент

Безвредный контент, который подходит для всех возрастов — идеален для osu!. Если сомневаетесь, загляните в различные местные ресурсы, чтобы не ошибиться — если содержание приемлемо для аудитории 12+ (PEGI 12 или рейтинг PG-13 в США и странах Содружества), то  проблем возникнуть не должно.

При условии, что вы подходите к вопросу добросовестно и со здравым смыслом, **разрешается** использовать следующее:

### Купальники

Изображения купальных костюмов в «разумных» пределах не запрещены. Однако, следует знать меру. Убедитесь, что картинка не нарушает правила позирования и намёков, перечисленные в предыдущих разделах.

Чрезмерными будут считаться изображения, выходящие далеко за пределы спорного содержания, например, когда персонаж носит купальник слишком маленького размера, который не может адекватно скрыть наготу от посторонних глаз. Чрезмерный — довольно обширный термин, но обычно он означает, что купальник плохо скрывает «причиндалы» персонажей.

Слишком откровенные или маленькие купальники, как правило, не допускаются. В сложных случаях учитывается мнение большинства, а решение остается за модерацией.

### Лёгкое или умеренное насилие

Разрешается использовать изображения, на которых присутствуют сцены военных действий, драки, а также физическая активность с мелкими ранами или травмами. Правда, всё это при условии, что отсутствует кровопролитие, расчленёнка или тяжкие телесные повреждения.

### Художественная нагота

Команда модерации может разрешить вам использовать классические произведения искусства или рисунки человеческого тела, на которых частичная нагота выполнена в строго художественном и несексуальном контексте.

Чтобы этого добиться, использование художественной наготы должно иметь смысл в конкретной карте с конкретной музыкой, она должна подходить ей тематически. 

Обложка альбома «Immersion» группы Pendulum — хороший пример применения этого правила. На фото присутствуют обнаженные мужчина и женщина, сжимающие друг другу руки. Такое использовать можно, поскольку это небольшое изображение несексуального характера, а также подходит в контексте треков с этого альбома.

### Романтика, флирт или близкие отношения

В повествовательном контексте разрешены изображения романтических поступков или взаимоотношений между персонажами, если они не нарушают перечисленные выше правила.

Сюда также относятся «кокетливые» изображения, которые оправданно считаются игривыми, при условии что они не впадают в крайность и не нарушают другие пункты.

## Дополнение

На практике, вы можете воспользоваться следующим принципом: если вы в состоянии спокойно показать изображение своей семье или тому, кого вы считаете авторитетом, то, скорее всего, проблем не возникнет.

Это делать не обязательно, но подобный способ поможет понять, на что стоит обращать внимание при принятии решений.

### Что делать, если вы не уверены в контенте?

Если сомневаетесь в том, не нарушает ли контент правила, лучше отправить официальный запрос номинатору карт, который затем передаст проблему команде модерации для дальнейшей оценки и принятия решения, при этом учитывается мнение большинства (>70 %).

Предусматривается, что решение будет окончательным и не может быть оспорено, но бывают исключения, например, при добросовестной попытке внести изменения и исправить спорные моменты. Подобные запросы можно делать в любом количестве, но в разумных пределах.

Переделанный контент может быть отклонен при дальнейших запросах на оценку и, таким образом, признан непригодным для использования в карте, если считается выполненным недобросовестно (например, чрезмерная или плохо проведённая цензура). Данное решение уже не оспорить.

Вышеперечисленные действия не будут выполняться, если администрация игры (также известная как команда osu!) посчитает, что вы использовали совершенно неприемлемый контент. Спорить с администрацией в таких случаях нельзя, а решение будет окончательным и не может быть оспорено в дальнейшем. За подобные попытки будут наказаны все участники дискуссии.
