---
tags:
  - vcc
outdated_translation: true
outdated_since: 712bbdeb6c5c3e1c40c7d6b44cf61df76a6ab8ff
---

# Критерии визуального содержания

Согласно [правилу сообщества №5](/wiki/Rules#правила-сообщества), любой визуальный контент, размещённый в osu!, должен быть приемлем для всех возрастов. Сюда входят:

- Карты, опубликованные на сайте osu!, **в том числе с пометкой «[Откровенное содержание](/wiki/Rules/Explicit_content)»**;
- Всё, что находится в игровом профиле (аватарки, обложки и так далее);
- Посты на форуме или в обсуждениях карт и комментарии, содержащие медиа или ссылки на него.

Во избежание неоднозначности, правило №5 распространяется на всё, что можно посчитать «сомнительным».

## Важные моменты

Все изображения должны оцениваться ровно в том виде, в каком они представлены, и без учёта похожих случаев. Принимайте решение на основании того, что видите в данном конкретном случае.

Важно понимать, что сообщество osu! охватывает множество стран и культур и, как следствие, имеет широкий диапазон мнений и взглядов относительно того, что допустимо, а что нет.

В спорных случаях старайтесь выбрать решение, с которым будет согласна наибольшая часть сообщества.

## Критерии

Изображения или визуальные элементы, затрагивающие перечисленные темы, **запрещены**:

- **Сексуальный контент с участием несовершеннолетних**;
- **Жестокое насилие, расчленение или обезглавливание, тяжёлые ранения или увечья**;
- **Значительный сексуальный подтекст**;
- **Откровенные или вызывающие позы**;
- **Эротический или сексуализированный контент**;
- **Употребление или изготовление наркотических веществ, а также соответствующая атрибутика**;[^drug-nature]
- **Намеренно провокационные политические, культурные, религиозные или общественные явления**;
- **Суицид или самоповреждение, в том числе процесс осуществления этих намерений или подготовки к ним**.

Кроме того, вам могут запретить использовать в картах изображения плохого качества (как в объективном, так и композиционном плане), не относящиеся напрямую к тематике карты или песни.

## Исключения

Изображения или визуальные элементы, затрагивающие перечисленные темы, могут быть одобрены:

- Слабое или умеренное насилие (малое количество крови, лёгкие ранения);
- Художественная нагота (в контексте классического искусства или тематической работы, к примеру, обложки альбома с частичной наготой);
- Романтика, флирт или близкие отношения (объятия, поцелуи без сексуального подтекста, персонажи, держащиеся за руки, и т.д.);
- Купальники без откровенного дизайна (купальные костюмы или бикини).

В некоторых случаях допускаются исключения, если речь идёт о трудоёмкой художественной работе, к примеру, о сториборде или видео, изготовленном специально для карты. О подобном исключении можно попросить, связавшись со [службой поддержки](/wiki/People/Account_support_team) по адресу [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh).

## Оценка изображения

*См. также: [Процедура оценки медиа](/wiki/Rules/Content_voting_process)*

Процедура оценки, упомянутая ниже, **не применяется** к изображениям, не входящим в состав карт (аватарки, обложки для профилей, юзерпейджи и т.д.) — они могут быть удалены в любое время по решению команды глобальной модерации.

Если вы сомневаетесь в допустимости любого изображения, которое содержится в карте, **сообщите о нём через [веб-сайт для номинаторов](https://bn.mappersguild.com/reports).** После этого будет проведено голосование, где изображение будет либо одобрено значительным большинством голосов, либо автоматически запрещено к использованию.

**Результаты голосования носят окончательный характер**, кроме случаев, когда изображение было значительно изменено, а все сомнительные элементы — убраны.

[Команда osu!](/wiki/People/osu!_team) оставляет за собой право одобрять или запрещать любое содержимое вне зависимости от голосований по его поводу.

## Примечания

[^drug-nature]: Из этого правила есть исключения, зависящие от конкретного наркотика, его способа употребления и окружающей его субкультуры. Пример — вещества вроде марихуаны, законный статус которой в наше время пересматривается в масштабах всей планеты. Попросить об исключении из правила про наркотики можно, связавшись со [службой поддержки](/wiki/People/Account_support_team) по адресу [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh).
