---
outdated: true
---

# Репорт

**Система репортов** (англ. *report*) — функции чата и сайта, позволяющие вам сообщить о нечестно играющем пользователе или нарушителе правил чата модераторам.

На данный момент систему репортов в игре можно разделить на 3 типа:

- Внутриигровые репорты;
- Репорты из профиля;
- Репорты на рекорды.

## Внутриигровые репорты

Напишите в чате (сообщение не будет видно другим пользователям):

`!report ник причина`

У этого способа есть несколько применений. С его помощью можно репортить:

- Пользователей в чате (или весь канал целиком; в этом случае не пишите ник);
- Возможных читеров;
- Посты и темы на форуме (вместо ника напишите ссылку);
- NSFW в чьём-то профиле (аватарка, юзерпейдж, информация);
- Карты с непристойным содержимым (дайте ссылку на карту);
- Всё, что требует внимания модерации: просто дайте ссылку или опишите это явление словами (на английском).

Альтернатива: нажмите на ник пользователя в чате и выберите «Отправить репорт» (Report User), после чего вам останется лишь выбрать причину или вписать её самим.

Что происходит при отправке репорта:

1.  Ваш репорт отображается в модераторском канале. При этом он состоит из вашего ника, ника нарушителя и причины написания репорта.
2.  Модератор принимает (или не принимает) меры.

Если в чате царит грязь, а спам льётся рекой, не надо репортить каждое сообщение. Достаточно раз или два зарепортить отдельного пользователя с указанием причины, а ещё лучше — связаться с кем-нибудь из [модераторов](/wiki/People/Global_Moderation_Team).

Пожалуйста, **обратите внимание:** ложные репорты (например, попытки подставить другого игрока, чтобы он получил [сайленс](/wiki/Glossary) просто так) наказываются.

## Репорты из профиля

Работают примерно так же, как и внутриигровые. У каждого пользователя в профиле под аватаркой есть ссылка "Report User", при нажатии на которую вам будет предложено выбрать одну из предопределённых причин или вписать свой текст репорта.

## Репорты на рекорды

Созданы для борьбы с нечестными игроками, подделывающими полученные на карте очки.

### Как вычислить нечестного игрока?

- У нечестного игрока может быть **чрезмерно** высокий счёт, превышающий максимально возможный.
- Содержание реплея пользователя не соответствует его результату.
- На спиннерах курсор может двигаться по траектории, образующей треугольник или какие-то ещё геометрические фигуры.

Телепортация курсора не обязательно является признаком нечестной игры: возможно, игрок просто использует [тачскрин](/wiki/Play_Styles) для игры в osu!.

### Как отправить репорт на очки?

Для начала, **ознакомьтесь с этой статьёй:** Я нашёл читера, это видно по реплею (очкам)! Что мне делать?). Затем:

1.  Откройте страницу карты и выберите сложность, на которой вы обнаружили нечестного игрока.
2.  Найдите строчку с рекордом нарушителя в списке рекордов (обычно одна из первых).
3.  Нажмите на ссылку "Report" в правом конце этой строки, тем самым отправив репорт.

Чем больше человек отправило репорт, тем выше вероятность того, что в отношении нарушителя примут меры. Кроме того, репорт из чата часто более действенен, чем репорт на очки.
