# Searching and Downloading Beatmaps

本条目说明了如何搜索并下载谱面。有关谱面分类、编号等资料，可以参考[谱面](/wiki/Beatmaps)。

## 如何搜索谱面？

在搜索框中输入关键词即可。

在官网的每个页面的顶端都有搜索框。把本页面拉到最顶端，其中那个写着“Beatmap”字样的文本框就是它了。

或者点击顶端的“Beatmaps”链接，进入[谱面搜索页](https://osu.ppy.sh/beatmapsets)。

### 搜索要素之一：关键词

关键词是搜索谱面需要填写的最重要的项目。本节介绍如何选取合适的关键词，让你找到想要的谱面。

#### 书写关键词的策略

Osu!谱面搜索引擎对于关键词采用“或”的关系进行搜索，即：当你输入关键词A和关键词B时，无论是匹配关键词A的结果还是匹配关键词B的结果，都会被检索到，而既匹配关键词A又匹配关键词B的结果会被排到前面。因此，**尽可能多地填写所有相关的关键词，有助于提高检索的成功率**。

根据[歌曲设置中填写的信息](/wiki/Beatmap_Editor/Song_Setup)，可以知道，填写以下内容作为关键词可以被检索到：

- 歌曲名
- 歌手名（P主/团体/组合）
- 谱面作者
- 专辑名
- 出处（出自哪部动漫/电影等）
- 对于歌手组合，其任一组合成员
- 对于东方系歌曲，对应的角色名
- 动漫角色歌对应的角色名
- 对于Vocaloid类歌曲，所用歌姬/歌基
- 歌曲曲风类型（DnB/古风/……，此项是否有效取决于作图者是否添加）
- 其他歌曲相关内容

#### 书写关键词的方法

输入关键词应当遵守两个原则：

- 尊重原作
- 国际化

上面两条以第一条优先，当你使用第一条原则找不到理想的检索结果时，再使用第二条。

所谓“尊重原作”，即输入歌曲最原本的相关信息，而不是使用译名/非官方名。

```
例1：
 √ 初音ミク
 × 初音未来
```

```
例2：
 √ 杀马特遇见洗剪吹
 × When Shamate meets Xijianchui
```

```
例3：
 √ 八雲 紫
 × 紫妈dal;fj;eij;;sdlkjmajfejf;ealija;slgvbmnfdsjme
```

至于“国际化”，则是将非英文转化成英文的通用表示方法。Osu!在2013年以前，并不使用非英文信息进行谱面检索，因此想要检索2013年的谱面，就需要将以上提到的信息进行**罗马音化**。

下面介绍常见语言关键词的罗马音化方法。

##### 中文罗马音化方法

对于中文，其罗马音就是其汉语拼音，单字之间以空格分隔。

```
例  最炫民族风
结果  zui xuan min zu feng
```

对于日文，采用[平文式罗马字](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E6%96%87%E5%BC%8F%E7%BD%97%E9%A9%AC%E5%AD%97)进行罗马音化，单词之间以空格分隔。

如果你对日文不了解，可以使用谷歌翻译：

#### 典型类歌曲搜索关键词举例

##### Vocaloid类

一般的V+曲都是在niconico首发的，通过各种途径找到niconico本家地址，复制其标题即可。

典型搜索方式：百度/谷歌搜索→A/B站→视频说明中包含niconico链接→转到网页→复制标题、P主。

**例** 搜索Vocaloid歌曲《千本樱》。 通过搜索找到niconico页面，可知歌曲原本标题是“千本桜”，作者是“黒うさP”，使用的歌姬是初音ミク。 因此搜索关键词应该填写：千本桜 senbonzakura 黒うさP kurousa-P 初音ミク hatsune miku [点此查看搜索结果](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?q=%E5%8D%83%E6%9C%AC%E6%A1%9C+senbonzakura+%E9%BB%92%E3%81%86%E3%81%95p+kurousa-p+%E5%88%9D%E9%9F%B3%E3%83%9F%E3%82%AF+hatsune+miku)，可见排位在前面的所有歌曲都是我们想找的。

##### 专辑收录歌曲类

如果官方发布专辑时有相关网站，可以访问网站查看专辑内各歌曲标题等信息。

此外还有一些专辑百科类的网站，例如针对动漫/游戏音乐的 [vgmdb](https://vgmdb.net) 等。

```
例 搜索专辑歌曲《My Love》（月度作图比赛歌曲）
搜索歌手和歌名可以转到专辑信息页面：https://kubaoms.bandcamp.com/album/adhd
可以知道以下信息：歌手Kuba Oms，歌名My Love，专辑ADHD
因此搜索关键词应该填写：Kuba Oms My Love ADHD
```
