# インストール

*関連記事: [インストール/macOS](/wiki/Installation/macOS)* <!-- と[インストール/Linux](/wiki/Installation/Linux)* -->

このページはWindowsデバイス上でosu!を導入するための方法が記載されています。 [osu!academy](/wiki/osu!academy)には[チュートリアル動画](https://www.youtube.com/watch?list=PLmWVQsxi34bMYwAawZtzuptfMmszUa_tl&v=cz522ZAs5aQ)があり、そちらでWindowsへosu!をインストールする方法を説明しています。

## 最低システム条件

- .NET framework 4以上（このインストーラーを用意して下さい。お持ちでない場合は、[こちら](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=48130)からダウンロードできます。）
- 満足のできるグラフィックボード

## osu!をインストール

1. [ダウンロードページ](/home/download)へ行き、インストーラーをダウンロードします。
2. 配置し、インストーラーを起動します。
3. インストーラーが起動してから、10秒間インストール先を変更することができます。
    - インストール先を変更する場合、「Hi!」の下にある文字をクリックして、インストール先を変更します。
    - 10秒後osu!はインストールされます。
4. インストール完了後、osu!はすぐに起動されます。osu!directは起動後にスターター譜面をダウンロードします。
5. osu!がサインインまたはアカウントを作成するように促してきます。
    - もし、アカウントを持っている場合は、サインインしてください。
    - もし、アカウントを作成したい場合は[アカウントを作成](/wiki/Registration)し、サインインしてください。

## 譜面セットを追加

*See also: [譜面](/wiki/Beatmaps) and [譜面セット](/wiki/Beatmapsets)*

譜面を追加するにはosu!サイトから追加する方法と、osu!direct（[osu!supporter](/wiki/osu!supporter)になる必要があります）からダウンロードする2つの方法があります。

### Webサイト

1. Webサイトにサインインし、[譜面リストページ](/beatmapsets)へアクセスします。
2. プレイしたい曲を探します。
3. あなたのコンピューターにダウンロードするために、ダウンロードアイコンをクリックします。
4. 配置し、拡張子が.oszの譜面セットを開きます。
    - 代わりに譜面セットをosu!がインストールされたディレクトリの「Songs」に配置しても譜面を追加できます。
5. osu!は自動的に譜面セットを処理して読み込みます。
    - なんらかの理由で読み込まれない場合は譜面の再読み込みをするために、[ソロモード](/wiki/Solo_mode)内で「F5」を押します。

### osu!direct

*Note: osu!directを利用するためにosu!サポータータグとインターネット接続が必要です。*

1. osu!を起動していない場合は、osu!を起動します。
2. プレイしたい曲を探します。
3. ダウンロードするために、リスト上の曲をダブルクリックするか、右側の「Download」をクリックします。
    - もし、ビデオをダウンロードしたくない場合は、「DL NoVideo」をクリックします。
4. 譜面のダウンロードが完了するとソロモードの場合自動的に[曲選択](/wiki/Song_Selection)画面で譜面が読み込まれます。
    - なんらかの理由で読み込まれない場合は譜面の再読み込みをするために、[ソロモード](/wiki/Solo_mode)内で「F5」を押します。

## スキンの追加

*See also: [スキン](/wiki/Skins) and [スキニング](/wiki/Skinning)*

1. [スキニングサブフォーラム](/community/forums/15)へアクセスし、お好みのスキンを探します。
2. お好みのスキンを見つけたら、ダウンロードします。
3. スキンの製作者によってパッケージの形が違います。それに応じて適切な方法を選んでください。
    - スキンの拡張子が「.osk」の場合:
        1. osu!にスキンをドラッグ&ドロップする。
        2. osu!が自動的にスキンを読み込みそのスキンを適用します。
    - スキンが圧縮されている場合（「.7z」、「.rar」、「.zip」など):
        1. スキンを展開します。
        2. 展開したスキンのフォルダをosu!のインストールされた場所にある「Skins」に移動します。
        3. osu!がすでに起動している場合は、新しいスキンを適用する前に再起動してください。
        4. osu!内の[オプション](/wiki/Options)を開き、「Skin」と検索します。
        5. 「現在のスキン」までスクロールし、ダウンロードした新しいスキンを選択します。
