# Установка

*См. также: [Установка osu! на macOS](/wiki/Installation/macOS)*

Эта страница расскажет вам, как заставить работать osu! на вашем устройстве под управлением Windows. Также в [osu!academy](/wiki/osu!academy) есть [видеоурок](https://www.youtube.com/watch?v=0V5GwzmMhpU), объясняющий процесс установки osu! на Windows.

## Минимальные системные требования

- .NET framework 4+ (установщик должен предложить вам скачать его, в противном случае, вы можете [найти его здесь](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=48130))
- Неплохая видеокарта.

## Установка osu!

1. Откройте [страницу загрузки](https://osu.ppy.sh/home/download) и скачайте установщик.
2. Найдите и запустите установщик.
3. Когда установщик запущен, у вас есть 10 секунд, чтобы выбрать место установки.
   - Если вы хотите изменить его, нажмите на текст под словом `Привет.` и выберите своё место установки.
   - osu! будет установлена в то место после истечения таймера.
4. После завершения установки, osu! сразу же запустится и скачает несколько начальных карт через osu!direct.
5. osu! предложит вам войти в аккаунт или зарегистрироваться.
   - Если у вас уже есть аккаунт, войдите в него.
   - Если аккаунта нет, [зарегистрируйтесь](/wiki/Registration).

## Устранение неполадок

Если вы используете 64-битную версию Windows 7, у вас могут возникнуть проблемы с правильной установкой osu!. Попробуйте установить 64-битный .NET Framework, в случае, если этой версии нет в комплекте с установщиком osu!. [Скачайте его отсюда](https://download.microsoft.com/download/2/0/e/20e90413-712f-438c-988e-fdaa79a8ac3d/dotnetfx35.exe)

---

**Если же установщик показывает ошибки при попытке установки, вы можете попробовать несколько вещей:**

- Попробуйте переустановить .NET Framework на последнюю версию. [Вы можете найти её здесь](https://dotnet.microsoft.com/download)
- Очистите свой ПК. Проверьте его антивирусной программой, очистите реестр. Хорошая программа для очистки системы - CCleaner. Просканируйте ей ваши файлы и ваш реестр. Установщик может прекратить свою работу, если в реестре есть записи от прошлой копии osu!, которая ранее была в вашей системе.

## Добавление карт

*См. также: [Карты](/wiki/Beatmap)*

Есть два способа добавить карты: через сайт или через osu!direct (требуется тег [osu!supporter](/wiki/osu!supporter)).

### Сайт

1. Откройте [страницу с библиотекой карт](https://osu.ppy.sh/beatmapsets) и войдите в аккаунт на сайте.
2. Найдите песню, которую вы хотите сыграть.
3. Нажмите на иконку загрузки, чтобы сохранить набор карт на свой компьютер.
4. Найдите и откройте файл с набором карт, у него будет расширение `.osz`.
   - В качестве альтернативы, вы можете поместить файл с набором карт в папку `Songs`, которая находится в месте установки osu!.
5. osu! автоматически обработает оставшуюся часть набор карт и выгрузит их для вас.
   - Если по какой-либо причине вы не видите скачанных карт, нажмите `F5` на [экране выбора песен](/wiki/Interface#song-selection-screen) для повторной обработки.

### osu!direct

*Примечание: Чтобы использовать osu!direct, вам нужно иметь тег osu!supporter и интернет-соединение.*

1. Откройте osu! и нажмите на кнопку osu!direct в правой части главного меню.
2. Найдите песню, которую вы хотите сыграть.
3. Кликните два раза по песне в списке или нажмите `Download` справа, чтобы скачать её.
   - Если вы не хотите скачивать видео, которое идёт вместе с набором карт, нажмите вместо этого - `DL NoVideo`.
4. Когда osu! закончит скачивать набор карт, она автоматически выгрузит его.
   - Если по какой-либо причине вы не видите скачанных карт, нажмите `F5` на [экране выбора песен](/wiki/Interface#song-selection-screen) для повторной обработки.

## Добавление скинов

*См. также: [Создание скинов](/wiki/Skinning)*

1. Перейдите на [форум по скинам](https://osu.ppy.sh/community/forums/15) и найдите скин, который вам понравится.
2. Как только найдёте скин, скачайте его.
3. В зависимости от того, как создатель запаковал свой скин, вам придётся делать разные вещи.
   - Если скин использует `.osk`:
     1. Откройте его или перетащите в osu!.
     2. osu! обработает скин и автоматически выберет его для вас.
   - Если скин сжат (используя `.7z`, `.rar`, `.zip` и т.д.):
     1. Распакуйте его.
     2. Переместите папку с распакованным скином в папку `Skins`, которая находится в месте установки osu!.
     3. Если osu! запущена, скин появится в списке только после нажатия комбинации `Ctrl` + `Alt` + `Shift` + `S`.
     4. В osu! перейдите в [Опции](/wiki/Options) и вбейте в поиск `Скин`.
     5. Прокрутите до опции `Выбор скина:` и выберите скачанный скин.
