# skin.ini

*См. также: [skin.ini](/wiki/Skinning/skin.ini) и [Скины](/wiki/Skinning)*

## Что делает skin.ini?
Файл skin.ini может модифицировать поведение некоторых элементов скина.

Чтобы создать `skin.ini`, создайте новый текстовый файл и назовите его `skin.ini` (необходима включённая опция `Показывать расширеня файлов` в системе). Убедитесь, что вы набираете всё правильно и используете пробел ` ` после каждого `:`. *Помните, что вы не обязаны добавлять значение к каждой команде! Если вы оставите одно поле пустым, удалите его или закомментируйте, добавив префикс `//`.*

### [General]
- `Name:` Название скина.
- `Author:` Имя создателя скина (ваше внутриигровое имя).
- `Version:` Версия, которую вы хотите использовать. Проверьте [skin.ini](/wiki/Skinning/skin.ini#versions) для детальной информации о каждой версии.
- `AllowSliderBallTint:` Должен ли шар слайдера `sliderb` иметь тот же цвет, что и комбо? Если да, используйте `1`. Если нет, используйте `0`.
- `CursorRotate:` Должен ли курсор `cursor` вращаться? Если да, используйте `1`. Если нет, используйте `0`.
- `CursorExpand:` Должен ли курсор `cursor` расширяться, когда игрок кликает? Если да, используйте `1`. Если нет, используйте `0`.
- `CursorTrailRotate:` Должен ли след курсора `cursortrail` вращаться? Если да, используйте `1`. Если нет, используйте `0`.

### [Colours]
*Примечание: Можно использовать до 8 цветов комбо*
- `Combo1:` Введите значение `R,G,B` для цвета последнего комбо.
- `Combo2:` Введите значение `R,G,B` для цвета первого комбо.
- `Combo3:` Введите значение `R,G,B` для цвета второго комбо.
- `SliderBorder:` Введите значение `R,G,B` для цвета границы слайдера.
- `SliderTrackOverride:` Введите значение `R,G,B` для цвета дорожки слайдера.

### [Fonts]
- `HitCirclePrefix:` Это значение определит, какой набор изображений будет использоваться для чисел для нот. Значение является префиксом для этого набора изображений. По умолчанию используется `default-`.
- `HitCircleOverlap:` Это значение отрегулирует интервал многозначных чисел на нотах. Положительное целое число будет расставлять их дальше друг от друга, в то время как отрицательное целое будет двигать их ближе.
- `ScorePrefix:` Это значение определит, какой набор изображений будет использоваться для чисел счёта. Значение является префиксом для этого набора изображений. По умолчанию используется `score-`.
- `ScoreOverlap:` Это значение отрегулирует интервал для чисел счёта. Положительное целое число будет расставлять их дальше друг от друга, в то время как отрицательное целое будет двигать их ближе.
- `ComboPrefix:` Это значение определит, какой набор изображений будет использоваться для чисел подсчета комбо. Значение является префиксом для этого набора изображений. По умолчанию используется `score-`.
- `ComboOverlap:` Это значение отрегулирует интервал многозначных комбо. Положительное целое число будет расставлять их дальше друг от друга, в то время как отрицательное целое будет двигать их ближе.
