---
tags:
  - linear flow
  - oval flow
  - circular flow
  - флоу
---

# Флоу

Флоу (англ. *flow*, букв. *течение*) — концепт в маппинге, описывающий естественное и интуитивное движение курсора во время игры и относящийся преимущественно к [osu!](/wiki/Game_mode/osu!), поскольку только там есть двумерное игровое поле. Флоу создаётся с помощью плавных, переходящих друг в друга [паттернов](/wiki/Beatmap/Pattern) и взаимодополняющих форм слайдеров, благодаря которым курсор игрока направляется в нужную часть экрана.

Флоу считается **субъективным** и часто спорным понятием, поскольку разные игроки и мапперы по-разному видят и воспринимают движение курсора. В зависимости от [устройства ввода](/wiki/Gameplay/Input_device), — например, [планшета](/wiki/Gameplay/Input_device/Graphics_tablet) или [мыши](/wiki/Gameplay/Input_device/Mouse), — а также навыков игрока, флоу может как серьёзно влиять на впечатления от игры, так и не привносить никакой разницы.

Противоположность флоу, которая подразумевает неинтуитивные или неестественные паттерны, называется [антифлоу](/wiki/Beatmapping/Mapping_techniques/Antiflow).

## Компоненты

Несмотря на разное отношение мапперов ко флоу, в нём можно выделить некоторые общие компоненты, почти не меняющиеся от карты к карте.

### Плавное движение

Сюда можно отнести участки карты, не требующие резких движений, смен направления, или не имеющие сильных перепадов скорости. Как следствие, курсор при их прохождении перемещается по плавным, мягким траекториям, которые обычно состоят из кругов, овалов или дуг (т.н. *овальный* или *круговой флоу*), идущих по часовой стрелке или против неё. «Округлые» паттерны периодически разбавляются нейтральными, — они играют роль соединений, — а движение по кругу время от времени меняется, чтобы карта не наскучила игроку.[^circular-flow]

Движение по прямой также является подвидом флоу, но в меньшей степени, поскольку оно не придаёт курсору какой-то специфической траектории.

### Повторение

Движения, носящие схожий характер, также можно назвать естественными. Повторяющиеся паттерны, которые чуть друг от друга отличаются (например, [джампы](/wiki/Beatmap/Pattern/osu!/Jump) туда и обратно, или парные слайдеры), часто комфортно играть, поскольку дальнейшие движения идут по уже знакомой и ожидаемой траектории. По этой же причине подобные паттерны к концу карты становится проще пройти за счёт усвоения их принципов.

### Визуальные подсказки

В понятие флоу также входит применение различных видов слайдеров, которые намекают на характер движения, ожидаемый от игрока. Поскольку слайдер необязательно проводить идеально по видимой траектории (достаточно собрать только [слайдер-тики](/wiki/Gameplay/Hit_object/Slider/Slider_tick) и начало с концом), то ему можно придать самые разнообразные формы, визуально указывающие, куда «нужно» двигаться. Слайдеры, выполненные таким образом, дополняют предшествующую им траекторию курсора и «подталкивают» игроков в определённом направлении, порой усиливая движущий импульс.

## Применение

Флоу применяется для отражения в карте различных особенностей музыки. Например, с помощью плавного флоу, контрастирующего с неестественным движением, можно подчеркнуть интенсивность ключевых моментов песни. Повторяющиеся паттерны и такие же движения курсором, в свою очередь, часто соотносятся с повторяющимися фрагментами музыки.

Среди мапперов нет единого чёткого мнения касательно флоу и его применения, поскольку движения по карте могут иметь самую разную направленность, а концепция флоу носит субъективный характер.

## См. также

- [Analyzing Flow in Beatmaps](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/86329), руководство от ::{ flag=US }:: [Charles445](https://osu.ppy.sh/users/85000)
- [Mapping Analysis #1 - Flow](https://osu.ppy.sh/home/news/2013-09-15-mapping-analysis-1-flow), новость от ::{ flag=FR }:: [Shiro](https://osu.ppy.sh/users/113005)
- [flow + circles](https://www.youtube.com/watch?v=ig7nTSbWwVc) и [flow + sliders](https://www.youtube.com/watch?v=GYGatwQszwQ), эпизоды из цикла видео [osu!mapping](/wiki/Community/Video_series/osu!mapping) от ::{ flag=US }:: [pishifat](https://osu.ppy.sh/users/3178418)

## Примечания

[^circular-flow]: Слишком долгое круговое движение считается неоригинальным, а также не очень удобным среди игроков на мыши, поскольку приводит к её дрифту.
