---
needs_cleanup: true
---

# Решение проблем, связанных с osu!tourney

## Как создать новую копию osu!, чтобы ничего не удалять?

Скопируйте файл `osu!.exe` в пустую папку и запустите его.

## Окна osu! странно расположены

Отключите все дополнительные мониторы — osu!tourney работает только на основном мониторе. Проверьте, что у основного монитора разрешение выше, чем размер окна клиента (по умолчанию — 1280x720).

## osu!tourney не запускается, а показывает ошибку и/или выходит

- Проверьте, что вы вошли в osu! и отметили при этом пункты "Remember Username" и "Remember Password".
- Убедитесь, что напротив настройки `privateserver` в файле `tournament.cfg` нет никакого значения.

## База данных о картах повреждается при запуске

Создайте новую инсталляцию osu!.

## В osu!tourney не видно фон

Проверьте, что файл с фоном находится по пути `/osu!/Skins/User/tournament/background.png`. Подробнее см. [Скиннинг osu!tourney](/wiki/osu!_tournament_client/osu!tourney/Skinning).

## Как снова запустить osu! в обычном режиме?

Переименуйте или удалите файл `tournament.cfg`.

## Режим зрителя не работает!

Кликните по названию комнаты на панели управления, чтобы оно стало **полужирным**. Если это не помогло, нажмите на кнопку `Panic`.

## В клиенте не показывается нужная комната

Скорее всего, комната неправильно названа, либо вы вписали в файл `tournament.cfg` неправильное сокращение для турнира. Проверьте, что название комнаты совпадает с требуемым шаблоном — см. [Управление мультиплеером через osu!tourney](/wiki/osu!_tournament_client/osu!tourney/Multiplayer_usage).

## Названия команд не показываются

См. прошлый пункт.

## Как стримить турнир на сервисы типа Twitch?

Рекомендуется использовать [Open Broadcaster Software](https://obsproject.com/), но подойдёт любая программа, умеющая захватывать изображение на экране.

Размер верхней области osu!tourney можно настроить в файле `tournament.cfg`, по умолчанию он равен `1280x720`. Убедитесь, что этот размер меньше, чем разрешение вашего экрана. Подробнее см. [Настройка osu!tourney](/wiki/osu!_tournament_client/osu!tourney/Setup).

Не забудьте обрезать область захвата, чтобы ваши зрители не видели панель управления турниром!

## Моей проблемы здесь нет, что делать?

Проверьте, что osu! не запущена с правами администратора (она сама попросит об этом при необходимости), а также что у вас установлена последняя версия osu! из ветки обновлений CuttingEdge.

Если ваша проблема здесь не рассмотрена, напишите на английском на [tournaments@ppy.sh](mailto:tournaments@ppy.sh). Постарайтесь подробно изложить суть проблемы, а также приложить к письму скриншоты.
