# Ekspektasi bagi Beatmap Nominator

*Lihat juga: [Peraturan Beatmap Nominator](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators/Rules)*

Sebagai tokoh sentral di masing-masing komunitas dan osu! secara keseluruhan, [Beatmap Nominator](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators) memiliki standar yang lebih tinggi daripada pengguna lain. Harapan yang tercantum di sini adalah hasil diskusi [Nomination Assessment Team](/wiki/People/The_Team/Nomination_Assessment_Team). Meskipun itu tidak masuk akal untuk menyelaraskan dengan harapan ini, pelanggaran batas tersebut dapat menyebabkan peringatan dan/atau penghapusan dari Beatmap Nominator. Semua situasi dinilai berdasarkan kasus per kasus tergantung pada frekuensi, tingkat keparahan, dampak, dan akal sehat.

Sebagai pengingat, Beatmap Nominator diharapkan melakukan yang terbaik dengan selalu mematuhi [kode etik modding dan mapping](/wiki/Rules/Code_of_Conduct_for_Modding_and_Mapping) setiap saat. Mereka juga harus selalu bertindak demi kepentingan terbaik untuk menjaga kualitas dari bagian ranked.

- **Bertindak dengan mengutamakan kepentingan komunitas.** Dekati situasi yang sulit dengan berhati-hati, tujukan tindakan dengan penilaian yang tepat jika memungkinkan, berusaha untuk belajar dari kesalahanmu, dan sepanjang waktu, pastikan kamu memikirkan dampak dari tindakanmu terhadap komunitas secara luas.
- **Jangan mengeksploitasi atau menyalahgunakan sistem yang ada.** Mengikuti [Kriteria Ranking](/wiki/Ranking_Criteria) dan tidak mencoba untuk mengelaknya itu sudah pasti, dan kasus ketidaksepakatan harus diselesaikan melalui proposal Kriteria Ranking. Beatmap Nominator juga tidak boleh berulang kali mengeksploitasi bug atau sistem penghargaan seperti [skor](/wiki/Score), [PP](/wiki/Performance_points) atau [kudosu](/wiki/Modding/Kudosu).
- **Bersikap sopan, baik di dalam maupun di luar platform gim secara langsung.** Beatmap Nominator diharapkan tidak terlalu antagonis, menghasut, atau menghina anggota komunitas osu! lainnya. Hal ini terutama berlaku bagi komunitas dimana pengguna lain biasa mengaitkannya ke akun mereka di osu! (misalnya server mapping di Discord atau Twitter).
- **Mod secara teratur.** Beatmap Nominator tidak hanya bertanggung jawab untuk memperbaiki unrankable, tetapi juga membuat map yang mereka minati tersebut siap untuk ranked, dan memastikan kualitasnya. Mereka harus selalu waspada dan siap untuk melakukan mod secara menyeluruh, sama seperti yang mereka lakukan saat melamar menjadi BN.
- **Mudah didekati.** Sebagai anggota dari komunitas yang sering dicari, Beatmap Nominator harus menghindari kesan bahwa mereka tidak dapat dihubungi atau tidak ingin berkomunikasi. Namun, hal ini bukan berarti Beatmap Nominator diwajibkan untuk menerima semua permintaan.
- **Mempromosikan variasi.** Sebagai kontributor utama di bagian Ranked, Beatmap Nominator harus mempunyai tujuan yaitu menyajikan konten yang berbeda dari mapper lain kepada komunitas. Mereka bisa memiliki preferensi, tetapi nominasi mereka tidak diperbolehkan hanya terdiri dari BN lain atau pembuat map yang sama.
- **Terus meningkatkan diri!** Menjadi Beatmap Nominator hanyalah awal dari perjalanan seseorang. Masih banyak yang harus didiskusikan dan dipelajari. Beatmap Nominator tidak hanya diharapkan untuk membantu orang lain saja, tetapi juga untuk meminta bantuan ketika mereka tidak yakin tentang sesuatu.

Mereka yang ingin menjadi Beatmap Nominator harus memahami ekspektasi ini sebelum [bergabung](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators/Becoming_a_Beatmap_Nominator).
