# Ожидания от номинаторов

*См. также: [Правила для номинаторов](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators/Rules)*

Поскольку [номинаторы](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators) являются ключевыми фигурами в различных сообществах и osu! в целом, к их поведению предъявляются повышенные требования. Ожидания, о которых пойдёт речь, выбраны по итогам обсуждений внутри [команды оценки номинаций](/wiki/People/The_Team/Nomination_Assessment_Team). Несмотря на то, что им не стоит следовать буквально, за нарушения номинатору могут вынести предупреждение или исключить из команды. Все нарушения рассматриваются отдельно с учётом их частоты, тяжести и значимости, а также здравого смысла.

Стоит отдельно отметить, что номинаторы должны неукоснительно следовать [кодексу поведения при моддинге и маппинге](/wiki/Rules/Code_of_Conduct_for_Modding_and_Mapping), а также поддерживать уровень качества ранкнутых карт.

- **Всегда поступайте во благо сообщества.** Действуйте с осторожностью в напряжённых ситуациях и принимайте как можно более взвешенные решения. Старайтесь извлекать уроки из собственных ошибок и всегда думайте о том, как ваши поступки повлияют на сообщество и игру в целом.
- **Не ищите лазейки в правилах и системах.** Следуйте [критериям ранкинга](/wiki/Ranking_Criteria) и не пытайтесь их обойти: спорные моменты должны решаться внесением правок в критерии. Не используйте в своих целях баги и слабые места таких систем, как [начисление очков](/wiki/Score), [PP](/wiki/Performance_points) или [кудосу](/wiki/Modding/Kudosu).
- **Соблюдайте правила приличия в экосистеме osu! и за её пределами.** Избегайте излишне негативного, агрессивного или высокомерного поведения. Особенно это относится к платформам, где явно видна ваша связь с osu! (например, дискорд-сервера или Twitter).
- **Регулярно занимайтесь моддингом.** Необходимо не только проверять номинируемые карты на ранкабельность, но и повышать их качество. При необходимости пишите подробные и тщательные моды. Если мод был написан не через систему обсуждения карт, подтвердите это с помощью лога переписки или краткого списка изменений.
- **Будьте открыты.** Так как помощь номинаторов очень востребована, дайте другим возможность с вами связаться и не препятствуйте диалогу. Принимать все просьбы подряд при этом не требуется.
- **Поощряйте разнообразие.** Список ранкнутых карт пополняется в основном номинаторами, поэтому старайтесь продвигать туда работы различных мапперов. У вас могут быть свои предпочтения, но номинации при этом не должны состоять целиком из карт одних и тех же мапперов или других номинаторов.
- **Совершенствуйтесь!** Становление номинатором — это лишь начало пути, где можно многому научиться и многое обсудить. Не только помогайте другим, но и сами ищите помощи в непонятных и сложных ситуациях.

Понимание этих принципов — ключ к [становлению номинатором](/wiki/People/The_Team/Beatmap_Nominators/Becoming_a_Beatmap_Nominator).
