---
legal: true
---

# Условия предоставления услуг osu!

Последнее обновление: 8 марта 2021 г. [История изменений](https://github.com/ppy/osu-wiki/commits/master/wiki/Legal/Terms/en.md).

**ppy Pty Ltd** предоставляет вам услуги, которые обусловлены вашим согласием, без каких-либо изменений в нижеследующих положениях, условиях и уведомлениях.

Посещая и/или используя услуги, предлагаемые данным сайтом (<https://osu.ppy.sh>), игровой клиент osu! (в форме, предоставленной по адресу <https://osu.ppy.sh/home/download>), или любые другие аффилированные услуги (далее — "**osu!**"), вы подтверждаете свое полное соответствие правилам и условиям, перечисленным здесь.

В качестве условия использования этого веб-сайта вы гарантируете, что не будете использовать этот веб-сайт или любой контент, полученный с этого веб-сайта, для любых целей, которые являются незаконными или запрещены настоящими условиями.

В дополнение к данному документу, пожалуйста, ознакомьтесь с [Политикой конфиденциальности](/wiki/Legal/Privacy).

При нарушении любого из нижеперечисленных условий вы автоматически лишаетесь разрешения на использование данного веб-сайта.

## ОПИСАНИЕ УСЛУГ

osu! бесплатно предоставляет конечным пользователям следующие услуги: игровые онлайн-услуги, онлайн-ранкинги, листинги и средства коммуникации (форумы и чат-комнаты).
osu! также предоставляет пользователям возможность загружать созданный ими контент, открывая к нему доступ остальным пользователям.

Руководство osu! не дает никаких гарантий относительно точности, актуальности или надлежащего качества информации или контента, опубликованных пользователями.
Мы не несем ответственности за возможную загрузку пользователями спорного содержимого.
Мы не несем ответственности за возможное отсутствие у пользователей прав, позволяющих им распространять опубликованный контент.

## ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ УСЛУГ

osu! может периодически вносить изменения в Условия предоставления услуг.
Отказ от соблюдения обновленных Условий может повлечь за собой запрет на пользование услугами osu!.

Продолжая пользоваться услугами osu!, пользователь признает, что он ознакомился и согласился с Условиями предоставления услуг и внесенными в них изменениями.

## ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В УСЛУГИ

osu! оставляет за собой право изменять или прекращать предоставление услуг с уведомлением пользователя или без него.
osu! не несет ответственности перед пользователем или третьими лицами в случае использования своего права на изменение или прекращение предоставления услуг.

## ОТКАЗ ОТ ГАРАНТИЙ

ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ ПРЯМО СОГЛАШАЕТСЯ С ТЕМ, ЧТО ИСПОЛЬЗОВАНИЕ УСЛУГ ОСУЩЕСТВЛЯЕТСЯ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО НА ЕГО СТРАХ И РИСК.
УСЛУГА ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ» И «КАК ДОСТУПНО».
ВЫ ПОНИМАЕТЕ И ПРЯМО СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО ПОЛЬЗУЕТЕСЬ УСЛУГАМИ osu! ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО НА СВОЙ СТРАХ И РИСК, ЧТО ЛЮБЫЕ МАТЕРИАЛЫ И/ИЛИ ДАННЫЕ, ЗАГРУЖЕННЫЕ ИЛИ ИНЫМ ОБРАЗОМ ПОЛУЧЕННЫЕ С ПОМОЩЬЮ УСЛУГ osu!, ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА ВАШЕ УСМОТРЕНИЕ И РИСК, И ЧТО ВЫ НЕСЕТЕ ЕДИНОЛИЧНУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБОЙ УЩЕРБ, НАНЕСЕННЫЙ ВАШЕЙ КОМПЬЮТЕРНОЙ СИСТЕМЕ, ИЛИ ЗА ПОТЕРЮ ДАННЫХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ЗАГРУЗКИ УПОМЯНУТЫХ МАТЕРИАЛОВ И/ИЛИ ДАННЫХ.
ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЯМО УКАЗАННЫХ НА НАШИХ САЙТАХ, osu! ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ ЛЮБОГО РОДА, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ЛЮБЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ИЛИ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, И НЕ ДАЕТ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ ЗАВЕРЕНИЙ ОТНОСИТЕЛЬНО РЕЗУЛЬТАТОВ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОЛУЧЕНЫ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ УСЛУГ osu!, В ОТНОШЕНИИ ТОЧНОСТИ ИЛИ НАДЕЖНОСТИ ЛЮБОЙ ИНФОРМАЦИИ, ПОЛУЧЕННОЙ С ПОМОЩЬЮ УСЛУГ osu!, В ОТНОШЕНИИ ЛЮБЫХ ТОВАРОВ ИЛИ УСЛУГ, ПРИОБРЕТЕННЫХ ИЛИ ПОЛУЧЕННЫХ С ПОМОЩЬЮ УСЛУГ osu!, В ОТНОШЕНИИ ЛЮБЫХ ТРАНЗАКЦИЙ, ЗАКЛЮЧЕННЫХ С ПОМОЩЬЮ УСЛУГ osu!, ИЛИ В ТОМ, ЧТО УСЛУГИ osu! БУДУТ СООТВЕТСТВОВАТЬ ЛЮБЫМ ТРЕБОВАНИЯМ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, БЫТЬ БЕСПЕРЕБОЙНЫМИ, СВОЕВРЕМЕННЫМИ, БЕЗОПАСНЫМИ ИЛИ БЕЗОШИБОЧНЫМИ.
Ссылки на сайты третьих лиц на этом веб-сайте предназначены исключительно для вашего удобства, и размещение подобных ссылок на данном веб-сайте не подразумевает какого-либо одобрения, гарантии, ответственности или представления со стороны osu!.
Пользователь соглашается с тем, что osu! настоящим освобождается от любых обязательств, убытков, расходов и претензий, включая расходы на адвокатов в отношении osu!, его агентов, должностных лиц, сотрудников или партнеров, которые могут возникнуть или быть результатом любой услуги, предоставленной, выполненной или согласованной osu!.
osu! НЕ ДАЕТ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ, ЧТО УСЛУГИ БУДУТ СООТВЕТСТВОВАТЬ ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ ИЛИ ЧТО УСЛУГИ БУДУТ БЕСПЕРЕБОЙНЫМИ, СВОЕВРЕМЕННЫМИ, БЕЗОПАСНЫМИ ИЛИ БЕЗОШИБОЧНЫМИ; osu! НЕ ДАЕТ КАКИЕ-ЛИБО ГАРАНТИИ В ОТНОШЕНИИ РЕЗУЛЬТАТОВ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОЛУЧЕНЫ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ УСЛУГ, ИЛИ В ОТНОШЕНИИ ТОЧНОСТИ ИЛИ НАДЕЖНОСТИ ЛЮБОЙ ИНФОРМАЦИИ, ПОЛУЧЕННОЙ С ПОМОЩЬЮ УСЛУГ, ИЛИ В ОТНОШЕНИИ ТОГО, ЧТО ДЕФЕКТЫ В ПРОГРАММНОМ ОБЕСПЕЧЕНИИ БУДУТ ИСПРАВЛЕНЫ.

## ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ

НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ osu!, ЕГО ДОЛЖНОСТНЫЕ ЛИЦА, ДИРЕКТОРА, СОТРУДНИКИ ИЛИ АГЕНТЫ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ЛЮБЫЕ ПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, ШТРАФНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, ВОЗНИКШИЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ (I) ЛЮБЫХ ОШИБОК ИЛИ НЕТОЧНОСТЕЙ В КОНТЕНТЕ, (II) ЛЮБЫХ ТЕЛЕСНЫХ ПОВРЕЖДЕНИЙ ИЛИ МАТЕРИАЛЬНОГО УЩЕРБА ЛЮБОГО ХАРАКТЕРА, ПРОИЗОШЕДШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ВАШЕГО ДОСТУПА И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НАШЕГО ВЕБ-САЙТА, (III) ЛЮБОГО НЕСАНКЦИОНИРОВАННОГО ДОСТУПА ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НАШИХ ЗАЩИЩЕННЫХ СЕРВЕРОВ И/ИЛИ ЛЮБЫХ И ВСЕХ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ И/ИЛИ ФИНАНСОВЫХ ДАННЫХ, ХРАНЯЩИХСЯ НА НИХ, (IV) ЛЮБОГО ПРЕРЫВАНИЯ ИЛИ ПРЕКРАЩЕНИЯ ПЕРЕДАЧИ ДАННЫХ НА НАШ ВЕБ-САЙТ ИЛИ С НЕГО, (V) ЛЮБЫХ ОШИБОК, ВИРУСОВ, ТРОЯНСКИХ ПРОГРАММ И Т.П., КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПЕРЕДАНЫ НА НАШ ВЕБ-САЙТ ИЛИ ЧЕРЕЗ НЕГО ЛЮБОЙ ТРЕТЬЕЙ СТОРОНОЙ, И/ИЛИ (VI) ЛЮБЫХ ОШИБОК ИЛИ УПУЩЕНИЙ В ЛЮБОМ КОНТЕНТЕ, А ТАКЖЕ ЗА ЛЮБЫЕ УБЫТКИ ИЛИ УЩЕРБ ЛЮБОГО РОДА, ПОНЕСЕННЫЙ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ВАМИ ЛЮБОГО КОНТЕНТА, РАЗМЕЩЕННОГО, ОТПРАВЛЕННОГО ПО ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЕ, ПЕРЕДАННОГО ИЛИ ИНЫМ ОБРАЗОМ ДОСТУПНОГО ЧЕРЕЗ ВЕБ-САЙТ osu!, НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, ОСНОВАН ЛИ ОН НА ГАРАНТИИ, КОНТРАКТЕ, ДЕЛИКТЕ ИЛИ ЛЮБОЙ ДРУГОЙ ПРАВОВОЙ ТЕОРИИ, И НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, УВЕДОМЛЕНА ЛИ КОМПАНИЯ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА.
В СЛУЧАЕ, ЕСЛИ ВЫШЕУКАЗАННОЕ ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПРИМЕНЯЕТСЯ В МАКСИМАЛЬНО ВОЗМОЖНОЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОМ В СООТВЕТСТВУЮЩЕЙ ЮРИСДИКЦИИ, И ИСКЛЮЧЕНИЕ УСЛОВИЙ, ГАРАНТИЙ ИЛИ ДРУГИХ ПРАВ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ В НАСТОЯЩЕМ СОГЛАШЕНИИ ИЛИ ИНАЧЕ ЗАКРЕПЛЕННЫХ ЗАКОНОМ, НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЗАКОННЫМ ИЛИ ВОЗМОЖНЫМ, ТО ЭТИ УСЛОВИЯ, ГАРАНТИИ ИЛИ ДРУГИЕ ПРАВА БУДУТ ПРИМЕНЯТЬСЯ К НАСТОЯЩЕМУ СОГЛАШЕНИЮ В РАМКАХ ТРЕБОВАНИЙ ДЕЙСТВУЮЩЕГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА.
ПО ВЫБОРУ osu!, НАША ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ УСЛОВИЙ ИЛИ ГАРАНТИЙ ОГРАНИЧИВАЕТСЯ, В ПРЕДЕЛАХ, РАЗРЕШЕННЫХ ЗАКОНОМ, ЕСЛИ НАРУШЕНИЕ КАСАЕТСЯ ТОВАРОВ: (I) ЗАМЕНОЙ ТОВАРОВ ИЛИ ПОСТАВКОЙ ЭКВИВАЛЕНТНЫХ ТОВАРОВ, (II) РЕМОНТОМ ТОВАРОВ, (III) ОПЛАТОЙ СТОИМОСТИ ЗАМЕНЫ ТОВАРА ИЛИ ПРИОБРЕТЕНИЯ ЭКВИВАЛЕНТНОГО ТОВАРА, ИЛИ (IV) ОПЛАТОЙ РЕМОНТА ТОВАРА И, ЕСЛИ НАРУШЕНИЕ КАСАЕТСЯ УСЛУГ, (I) ПОВТОРНОЙ ПОСТАВКИ УСЛУГ, ЛИБО (II) ОПЛАТОЙ СТОИМОСТИ ПОВТОРНОГО ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ УСЛУГ.

ВЫ ОТДЕЛЬНО СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО osu! НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЕ МАТЕРИАЛЫ ИЛИ КЛЕВЕТНИЧЕСКОЕ, ОСКОРБИТЕЛЬНОЕ ИЛИ НЕЗАКОННОЕ ПОВЕДЕНИЕ ЛЮБОЙ ТРЕТЬЕЙ СТОРОНЫ, И ЧТО РИСК ПРИЧИНЕНИЯ ВРЕДА ИЛИ УЩЕРБА В РЕЗУЛЬТАТЕ ВЫШЕИЗЛОЖЕННОГО ПОЛНОСТЬЮ ЛЕЖИТ НА ВАС.

Веб-сайт контролируется и предлагается osu! со своих объектов в Соединенных Штатах Америки.
osu! не делает никаких заявлений о том, что веб-сайт osu! подходит или доступен для использования в других местах.
Те, кто получает доступ или используют веб-сайт osu! из других юрисдикций, делают это по собственному желанию и несут ответственность за соблюдение местного законодательства.

## ВОЗМЕЩЕНИЕ УБЫТКОВ

Вы соглашаетесь защищать, возмещать убытки и обезопашивать osu!, его материнскую корпорацию, должностных лиц, директоров, сотрудников и агентов от любых претензий, убытков, обязательств, потерь, обязанностей, расходов или долгов, а также затрат (включая, но не ограничиваясь расходами на адвоката), возникающих в результате (i) вашего использования и доступа к веб-сайту osu!, (ii) вашего нарушения любого пункта настоящих Условий предоставления услуг, (iii) вашего нарушения любых прав третьих лиц, включая, помимо прочего, любые авторские права, права собственности или права на неприкосновенность частной жизни, либо (iv) любого утверждения о том, что один из ваших пользовательских материалов причинил ущерб третьей стороне.
Это обязательство по защите и возмещению ущерба будет действовать в течение срока действия настоящих Условий предоставления услуг и использования вами веб-сайта osu!.

## ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СОДЕРЖИМОГО, РАЗМЕЩЕННОГО НА САЙТЕ

Вы осознаете, что при использовании osu! вы будете получать информацию от пользователей из различных источников, и что osu! не несет ответственности за точность, полезность, безопасность или права на интеллектуальную собственность, относящиеся к или связанные с такими пользовательскими материалами.
Вы также понимаете и признаете, что можете столкнуться с неточными, оскорбительными, непристойными или нежелательными пользовательскими материалами, и вы соглашаетесь отказаться и настоящим отказываетесь от любых законных или справедливых прав или средств правовой защиты, которые у вас есть или могут быть против osu! в связи с этим, и соглашаетесь возместить ущерб и обезопасить osu!, его владельцев/операторов, аффилированных лиц и/или лицензиаров в максимально возможной степени, разрешенной законом, по всем вопросам, связанным с использованием вами сайта.

## ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЕ МАТЕРИАЛЫ И УДАЛЕНИЕ КОНТЕНТА

Вы несете единоличную ответственность за ваши собственные пользовательские материалы и последствия их размещения или публикации.
В связи с пользовательскими материалами вы подтверждаете, заявляете и/или гарантируете, что: вы владеете или имеете необходимые лицензии, права, согласия и разрешения для использования и разрешения osu! использовать все патенты, товарные знаки, коммерческую тайну, авторские права или другие права собственности на любые и все Пользовательские Материалы, чтобы обеспечить включение и использование Пользовательских Материалов способом, предусмотренным Веб-сайтом и настоящими Условиями предоставления услуг.

В связи с пользовательскими материалами вы также соглашаетесь с тем, что не будете публиковать материалы, защищенные авторским правом, коммерческой тайной, или иным образом подпадающие под права собственности третьих лиц, включая права на неприкосновенность частной жизни и публичность, если вы не являетесь владельцем таких прав или не имеете разрешения от их законного владельца на размещение материала и предоставление osu! всех лицензионных прав, предоставленных в настоящем документе.

osu! не поддерживает никакие пользовательские материалы или любые мнения, рекомендации или советы, выраженные в них, и прямо отказывается от какой-либо ответственности, связанной с пользовательскими материалами.
osu! не разрешает деятельность, нарушающую авторские права, и нарушение прав интеллектуальной собственности на своем веб-сайте. osu! удалит весь контент и пользовательские материалы при надлежащем уведомлении о том, что такой контент или пользовательские материалы нарушают права интеллектуальной собственности другого лица.
osu! оставляет за собой право удалять контент и пользовательские материалы без предварительного уведомления.

## ВАШИ ОБЯЗАННОСТИ НА ВОЛОНТЕРСКИХ ДОЛЖНОСТЯХ

В osu! в любой момент времени существует несколько команд волонтеров, набор в которые производится напрямую из сообщества. Для управления общественной стороной игры некоторым из подобных команд (а именно — следующим) требуются дополнительные разрешения и права доступа:

- [Команда глобальной модерации](/wiki/People/Global_Moderation_Team)
- [Команда оценки номинаций](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team)

Пользователи, не достигшие 18 лет, не могут быть приняты ни в одну из вышеупомянутых команд.

## ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ

осу! ставит вашу конфиденциальность превыше всего и ценит тот факт, что вы пользуетесь нашим сервисом.
Услуги osu! бесплатны, и для их использования не требуется предварительная регистрация.
osu! явным образом запросит у вас информацию, когда это потребуется для использования предоставляемых услуг.
Передача любых персональных данных выполняется либо с вашего добровольного разрешения (через веб-сайт), либо при необходимости автоматически (через игровой клиент) для отправки обратной связи и диагностической информации.
osu! хранит любые частные и персональные данные в секрете, а также не передаёт, и не будет передавать её третьим лицам, за исключением специально оговоренных случаев ниже:

При необходимости соответствия требованиям законодательства или соблюдения судебного процесса.

При необходимости защиты прав или собственности osu!.

При необходимости обеспечения правил и условий предоставления услуг osu!.

В процессе отслеживания активности osu! может использовать файлы cookie, которые не будут использоваться для вашей персональной идентификации без вашего предварительного согласия.
В случае, если пользователь решит воспользоваться форумами, с согласия пользователя ему будет выдан файл cookie для отслеживания имени пользователя и пароля в течение 1 года.

## ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ НА КОНТЕНТ

Пользователь признает, что контент (включая, но не ограничиваясь перечисленным) — текст, программное обеспечение, музыка, звук, фотографии, видео, графика, ссылки на названия или другие материалы, содержащиеся в результатах поиска или рекламе спонсора, — предоставленные osu! или доступные пользователю через сервис (далее — Контент), защищены авторскими правами, товарными знаками, знаками обслуживания, патентами или другими правами собственности и законами. Как следствие, пользователю разрешается использовать Контент только с явного разрешения сервиса.
Пользователь не имеет права копировать, воспроизводить, распространять или создавать производные произведения на основе Контента без явного разрешения на это со стороны сервиса.

## ССЫЛКИ

Как osu!, так и пользователи путём включения в электронную почту могут предоставлять ссылки на другие веб-сайты или ресурсы.
Пользователь признает и соглашается с тем, что osu! не несет ответственности за доступность таких внешних сайтов или ресурсов, а также не одобряет и не несет ответственности за любой контент, рекламу, продукты или другие материалы, размещённые или доступные с помощью подобных сайтов или ресурсов.
Пользователь соглашается с тем, что osu! не несет прямой или косвенной ответственности за любой ущерб или убытки, причиненные или предположительно причиненные в результате или в связи с использованием или доверием к любому такому контенту, товарам или услугам, доступным на внешних сайтах или ресурсах.
