---
legal: true
---

# osu! 服务条款

上一次英文版更新：2018 年 5 月 25 日。[在此查看历史](https://github.com/ppy/osu-wiki/commits/master/wiki/Legal/Terms/en.md)

**ppy 私人有限公司（ppy Pty Ltd）** 向您提供服务，此种服务以您对以下条款、条件和通知不做任何更改的同意为条件。

通过访问和（或）使用此网站（<https://osu.ppy.sh>）、osu! 游戏客户端（可在此找到：<https://osu.ppy.sh/home/download>）提供的服务或任何附属服务（以下以“**osu!**”表示），您同意您需要完全遵守以下列出的使用条款。

作为您使用此网站的条件之一，您保证您将不会将此网站或从此网站中获得的任何内容以任何目的用于非法的或者本条款禁止的用途。

除本政策之外，请同时确认您阅读并知晓我们的[隐私政策](/wiki/Legal/Privacy)。

如果您违反这些服务条款的任何内容，您对本网站的使用权将自动终止。

## 服务描述

osu! 对最终用户免费的提供在线游戏服务、在线排行、列表和通信手段（尤指论坛和聊天室）。
osu! 同时向用户提供托管用户创建内容并允许其他用户访问已上传内容的方法。

osu! 管理团队不对任何用户上传内容和信息的准确性、时效性和质量作出任何保证。
我们不对用户是否有权分发上传的内容承担任何责任。
我们不对用户是否上传令人反感内容承担任何责任。

## 对服务条款的更改

osu! 可能随时更改服务条款中的条款和条件。
未遵守修改后的条款可能导致您在 osu! 服务的终止。

用户继续使用服务的条件包括：（1）对服务条款和其更改的知晓；以及（2）对用户遵守服务条款及其更改的同意。

## 对服务的更改

osu! 保留更改或终止服务的权利，无论是否事先通知用户。
osu! 不就行使更改或终止服务权利对任何用户和第三方负有责任。

## 对责任的免除

用户明确同意对本服务的使用由用户自行承担风险。
服务“以原样”和“以可用性”原则提供。
您知晓并明确同意对 osu! 服务的使用由您自己承担风险，即任何以下载或以其它方式由使用 osu! 服务获取的材料和/或数据都是由您自己决定，并由您自己承担风险，同时您将独自承担任何因下载此类材料和/或数据造成的对您计算机系统的任何损坏或数据丢失的责任。
除非于网站明确表述，osu! 在此网站中链接到第三方网站的链接仅为您的便利而设置，在此网站对此链接的包括不代表 osu! 的任何认可、保证、许可和代表。
osu! 的用户同意免除可能由任何 osu! 提供的、履行的或同意履行的任何服务导致的任何和所有债务、损失、花费和声索，包括起诉 osu! 、其代理人、行政人员、雇员及合作人的律师费。
osu! 不保证服务满足您的要求，或服务将会不间断、准时、安全或无误；osu! 同样不对可能从使用服务得到的结果、通过使用服务获取信息的准确性和可靠性或软件中缺点会被改进做出任何保证。

## 对责任的限制

在任何情况下，osu! 、其行政人员、领导人员、雇员、代理人都不应对通过以下事件对您造成的任何直接、间接、附加、特殊或因此造成的任何损害负责。这些事件包括：（一）材料的误差、错误或不准确；（二）因您访问并使用我们的网站造成的任何形式的人身伤害或财产损失；（三）任何对我们安全服务器和/或其中储存的所有个人信息和/或财产信息的未授权访问或使用；（四）任何可能通过或传输到我们的和其他网站的错误、计算机病毒、计算机木马病毒或类似物；（五）您对任何内容发表、电子邮件递送、传送、或其他任何通过 osu! 网站可用的使用造成的任何内容中任何错误或任何形式的任何损失或伤害，无论它们是否基于保证、合约、民事侵权行为、或任何法律理论，以及公司是否警告了此类伤害的可能性。
以上的责任限制应完全在可用司法管辖区在法律允许的范围内适用，当条件、保证和其他权利在此协议中以默示或在法律中另有规定，并且法律不允许或不可能去除它们，那么这些条件、保证或其他权利适用于此协议，但仅在法律规定的范围内。
在 osu! 的选择中，在法律允许的范围内，我们对于违反默示的条件或保证的下列责任是有限的，如果这种违反和物品有关，（一）对物品的更换或等价物的提供，（二）对物品的维修，（三）对更换物品或供应等价物款项的支付，或（四）将物品维修好或获取等价物款项的支付，且如果违反和服务有关，（一）重新提供服务；或（二）重新提供服务所需款项的支付。

您明确知晓 osu! 不对用户的发布和任何第三方诽谤、攻击性和违法行为负责，并且由以上行为导致的伤害和损失的风险完全由您承担。

该网站由 osu! 从位于美利坚合众国的设施控制并提供。
osu! 不保证 osu! 网站在其他位置适当或可用。
于其他司法管辖区访问 osu! 网站的个人的完全由自己做出该决定并有责任遵守当地法律。

## 赔偿条款

您同意保护 osu!，其母公司、行政人员、指导人员、雇员和代理人，并使他们从任何和所有以以下原因导致的声索、损害、责任、损失、责任、花销或债务以及支出（包括但不限于律师费）中免于处罚。
原因包括：（一）您对 osu! 网站的使用和访问；（二）您对任何《服务条款》的任何形式的违反；（三）您对任何第三方权利的侵害，包括但不限于任何版权、财产或隐私权；或（四）任何对您用户上传对第三方产生伤害的声索。
这个保护和赔偿义务将会保证《服务条款》和您对 osu! 网站的使用不停止。

## 您对网站内的使用

您知晓当使用 osu! 时，您将会看到不同来源的用户发布内容，并且 osu! 不对这些用户发布内容的精确度、实用度、安全性和与之相关的知识产权负责。
您同时知晓并了解您可能会遇到不准确、攻击性的、无礼的、令人反感的用户发布内容，您同意放弃，并在此放弃就此针对 osu! 的任何法律或平衡法上的权利或弥补，并同意对您使用此网站的任何事宜在法律允许的最大范围内保证并认为 osu!，其拥有者、操作者、分支机构、和（或）授权人无害。

## 用户发布内容和内容移除

您应对您的用户发布内容和发布它们的后果完全负责。
与用户发布内容相关联，您肯定、代表和（或）保证：您拥有或具备任何及所有用户上传内容使用并授权 osu! 使用所有专利、商标、商业机密、著作权或其他所有权需要的许可证、权利、许可和权限，以使得用户发布内容的包含和使用以本网站和《服务条款》所期望的方式进行。

与用户发布内容相关联，您同时同意您将不会发布受版权保护的、受商业机密保护的或以其它方式受制于包括私有和公有权利在内的第三方所有权的内容，除非您是此类权利的拥有者，或从它们的合法所有者那里得到授权发布材料，并授予 osu! 所有在此授予的许可权。

osu! 不支持任何用户发布内容或任何其中的观点、推荐或建议，同时 osu! 明确地拒绝承担所有和任何与用户发布内容相关的责任。
osu! 在其网站上不允许著作权侵犯活动和对知识产权的侵犯，并且 osu! 将会移除所有内容和用户发布内容，如果合适地告知这些内容和用户发布内容侵犯了其它人的知识产权。
osu! 保留在不另行通知的情况下移除内容和用户发布内容的权利。

## 隐私政策

osu! 重视您的隐私，我们也珍惜您对我们服务的使用。
osu! 的服务完全免费，使用这些服务无须事先注册。
当使用 osu! 提供的服务需要您的信息时，osu! 会明确地询问此类信息。
当需要提供诊断和反馈时，任何关于任何个人信息的提交仅由您自愿（网页），或自动（游戏客户端软件）完成。
osu! 保持所有私密和个人信息私密，并不会，也不将会以任何第三方分享此信息，除在以下情况下：

当需要此行动来符合法律规定或遵守法律程序。

当需要此行动来保护和防卫 osu! 的权利和财产。

当需要此行动来执行 osu! 的服务条款和条件。

osu! 可能在追踪过程中使用 cookies，但未经您事先同意 cookies 不会用来识别您的身份。
如果用户决定参与论坛，在用户的同意下，将会使用一个 cookie 来持续追踪用户名和密码 1 年时间。

## 内容所有权

用户知晓内容，包括但不限于文本、软件、音乐、声音、图片、视频、图像、名称参考或其他包括在赞助广告或搜索结果中，通过 osu! 服务向用户提供或被用户访问（“内容”）受版权、商标、服务标志、专利或其他所有权和法律保护；因此，用户仅当允许服务明确授权时使用此类内容。
用户不应在服务明确授权可以如此时将此内容拷贝、模仿、分发或创作衍生物。

## 链接

osu! 可能提供，或用户可能在邮件中包含，到其它网页或资源的链接。
用户知晓并同意 osu! 对此类外部站点或资源的可用性不负责任，并且不对任何在或于此类站点或资源可用的内容、宣传、物品或其他材料支持、负责。
用户同意 osu! 不应，无论直接的或是间接的，对由使用或依赖在此类站点或资源的任何此类内容、货物或服务造成的、生成造成的或依赖之的任何损坏或损失负责。
