---
tags:
  - FA
outdated_translation: true
outdated_since: 608183677c431e44b67eceaf72a2f71c9032fac5
---

# 注目アーティスト

**注目アーティスト**とは、osu!と協力して、[ビートマップ](/wiki/Beatmap)やosu!ワールドカップのライブストリームBGMに楽曲を提供している音楽アーティストのことです。

ウェブサイトの[注目アーティスト一覧](https://osu.ppy.sh/beatmaps/artists)では、各参加アーティストを紹介しています。各アーティストのページには、音楽に関する一般的な情報と、osu!で使用するためにライセンスされたトラックの一覧が、ビートマップ用にあらかじめ用意された `.osz` ファイルとともに掲載されています。

## セレクション

注目アーティストライブラリーに追加された最近のアーティストは、osu!コミュニティによって間接的に選択されます。ビートマッパーがあるアーティストのマップを作成してランクマップにした場合、[osu!チーム](/wiki/People/osu!_team)がアーティストに連絡を取り、注目アーティストプログラムについて話し合うことがあります。しかし、アーティストの中には、osu!のビートマップオーディエンスへのアピールが期待できるなど、他の要素に基づいて注目アーティストに招待されることもあります。

注目アーティストプログラムのほとんどの楽曲は、osu!のための非独占的なライセンスです。稀に、アーティストがosu!のためだけに楽曲を制作することがあり、その場合は、注目アーティスト一覧に*osu! exclusive*と表示されます。

注目アーティストに参加するミュージシャンの詳細は、[ミュージックライセンシング](/wiki/Legal/Music_licensing)の記事に記載されています。

## リリース

年間あたりの注目アーティストの新規リリース数:

- **2016:** 8
- **2017:** 11
- **2018:** 12
- **2019:** 31
- **2020:** 65
- **2021:** 101
- **2022:** 104
- **2023:** *未定*

新しい注目アーティストは、osu!の[ニュースフィード](https://osu.ppy.sh/home/news)で毎週発表されます。ほとんどの発表は、そのアーティストのライセンス楽曲の一覧と、注目アーティストのページへのリンクを含んでいますが、一部の発表はマッピングコンテストや[Mappers' Guild](/wiki/Community/Mappers_Guild)によって作成されたビートマップと対になっています。

## コミュニティでの利用

ビートマッパーは、注目アーティストのトラックのビートマップを作成することが推奨されます。これらのトラックは[タイミング](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing)データが提供されており、osu!での使用が許可されているので、ユーザーは安心してすぐにマッピングに取り掛かることができます。osu!の開発中のビルドである[osu!(lazer)](/wiki/Client/Release_stream/Lazer)では、これらのマップがゲーム内で目立つようになっています。

[コミュニティコンテスト一覧](https://osu.ppy.sh/community/contests)で公開されているすべてのマッピングコンテスト、例えば[Monthly Beatmapping Contest](/wiki/Contests/Monthly_Beatmapping_Contest)や[Mapping Olympiad](/wiki/Contests/Mapping_Olympiad)では、参加者は注目アーティストの曲をマッピングする必要があります。コミュニティで開催されるコンテストでは、これらの曲が利用されることもあります。

注目アーティストのコンテンツのマッピングを促進するために、コミュニティのメンバーは[Mappers' Guild](/wiki/Community/Mappers_Guild)を作り、マッパーにMMOスタイルのクエストシステムを与え、他のマッパーと一緒に参加できるようにしました。ビートマップを作成してランキングに参加すると、3段階のプロフィールバッジなどの賞品が与えられます。マッパーは[Mappers' Guildウェブサイト](https://mappersguild.com/)にアクセスしてギルドに参加することができます。

注目アーティストの一覧から事前に作成された`.osz`に何らかのエラーがある場合は、[このフォーラムスレッド](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/783985)で報告することができます。
